　　9月4日下午，长光华大高通量基因测序设备样机及首批产品共计四套在公司顺利装车起运，运往深圳国家基因库，由此标志着公司股东会与经营班子签署的《任务书》中两年任务目标提前半年全部完成。　　在下午的起运仪式上，公司总经理莫成钢发表了讲话。他深情回顾了公司成立一年半以来所走过的创业发展历程，全面阐释了高通量基因测序设备成功研制及顺利批产对于我国基因测序产业发展、股东事业推进以及长光华大未来发展的重大意义，客观总结了长光华大在事业发展中形成的经验和教训，同时对给予公司大力支持的中科院长春光机所、深圳华大基因科技集团以及多家协作单位表示了衷心感谢。在讲话的最后，莫成钢总经理要求全体职工，继续团结一心、谦虚谨慎、埋头苦干，确保董事会下达的年度工作任务顺利完成，确保公司三年创业总目标顺利实现，为我国基因测序产业发展做出新贡献。　　贾平、汪建等公司高级顾问，李耀彬、孙守红、倪鸣、盛守青、韩志民等公司董事监事，张新、王延杰等公司自然人股东均以不同方式向公司首批产品交付表达了关注或祝贺！全体员工与即将起运设备合影　　据悉，该四台设备将于两日后运抵深圳国家基因库，在与生化系统完成对接联试后将即刻参与到相关基因测序工作中。莫成钢总经理发表讲话设备即将启程