　　10月31日，应长春光机所国际合作处邀请，荷兰国家应用科学院（TNO）空间与科学仪器部主任Andy Court博士、业务主管Jing Zou女士访问长春光机所并做调研。　　Andy Court博士一行首先来到中科院光学系统先进制造技术重点实验室参观。胡海翔博士详细介绍了实验室的科研及学科方向、先进设备及实验室的先进制造能力。Andy Court博士听闻我所具备研制4米量级碳化硅反射镜时表示赞许，其表示目前欧洲很难研制如此口径的反射镜。参观过程中Andy Court博士与胡海翔博士也就光学加工、大口径光学等方面的问题进行了热烈交流与探讨。　　参观结束后，在研发大厦第一会议室，Andy Court博士与我所科研工作者进行了友好的学术交流与讨论。长春光机所张学军副所长，空间光学研究一部副主任薛庆生研究员、光电探测技术研究部杨飞副研究员及部分光学系统先进制造技术重点实验室科研人员等参加了此次交流。双方在自由曲面光学、大型空间望远镜、地基大型望远镜、大口径光学镜面加工等方面进行了深入探讨。Andy Court博士表示，TNO期望与长春光机所开展深入合作，基于长春光机所在先进光学加工方面的优势，其希望双方可在本领域开展项目合作与研究。会谈持续近二小时，双方均表示将以此次交流为契机推动TNO与长光所的未来合作。双方合影双方交流洽谈Andy Court博士一行参观光学系统先进制造技术重点实验室合影