　　为使本所科研人员深入了解专著写作、出版与图书出版基金相关知识，提高专著撰写能力，3月11日下午，Light中心在学术交流中心第一会议室组织召开了专著写作与出版专题培训会。成果处处长褚明辉、Light中心主任白雨虹以及各研究部室相关科研人员约40人参加了会议。Light中心副主任张莹主持培训会。　　会议邀请了科学出版社东北分社社长张震作为主讲人进行专题分享与培训。报告中，张震分别从我国学术出版新趋势、专著写作与出版常见问题以及基金申报等方面进行交流与分享，并围绕科研人员普遍关心的“选题策划、出版流程、出版周期、申请书号、版权归属”等问题进行了细致全面的梳理和说明。此外，张震就如何申报出版基金以及如何高效出版专著等问题做了详细的讲解。专题报告结束后，Light中心总编李耀彪对本所著作出版审批流程进行了介绍与宣贯，明确了著作出版审批流程的目的、适用范围、职责、工作程序及注意事项等。 在交流环节，与会人员与张震积极互动，并就出版基金审批流程、著作权归属等问题进行了深入的咨询与探讨。本次培训会取得了良好的效果：一方面，充分调动了本所科研人员策划、出版学术专著的积极性，规范了著作出版审批管理流程；另一方面，使本所科研人员掌握了更多有助于出版学术专著的方法与技巧，提高了专著撰写能力，并对申报出版基金有了深入了解，进一步推进了本所学术专著的策划与出版工作。专著写作与出版专题培训会现场