






常州市党政企代表团赴长春光机所开展产学研对接合作活动


为加快地方产业转型升级，助力常州高质量工业城市建设，
4月2日下午，常州市党政企代表团在长春光机所学术交流中心报告厅举办与长春光机所产学研对接合作会，长春光机所所长特别助理孙守红主持会议，长春光机所所长贾平，常州市市委书记汪泉出席会议并发表讲话。
贾平首先向代表团介绍了长春光机所近几年在精密仪器与装备领域开展的主要工作和取得的以离轴三反光学系统先进制造技术、大口径非球面高精度加工方法及复合检测技术、大型高精度衍射光栅刻划机等为代表的一批解决国家重大需求的科研成果。贾平表示，创新的核心是需求，长春光机所始终把解决国家重大需求、服务地方经济发展作为职责使命，并已在青岛、佛山、滁州等地与当地政府合作共建成果转化平台。常州科技创新机制体制灵活，创新氛围浓厚，长春光机所希望能发挥自身科研优势，结合常州产业特色，为常州经济社会发展做出贡献。
汪泉对长春光机所长期以来给予常州科技创新、经济发展的关心和支持表示衷心的感谢。汪泉表示，常州大部分中小企业面临转型升级，都出现了科技支撑不足的问题。本次代表团共有29位企业家参加了对接活动，希望与长春光机所拓展合作空间，推动创新链与产业链融合，促进地方产业发展。希望通过本次对接活动拓展双方合作空间，通过强强合作，可以实现优势互补、合作共赢。
常州市科技局副局长张朝晖介绍了常州新能源、新材料、智能制造等十大产业链及当地创新扶持政策，并向长春光机所与会人员发出常州“5·18展洽会”、“6·20世界工业和能源互联网博览会”参会邀请。


孙守红助理主持对接合作会议

贾平所长发表讲话



汪泉书记发表讲话

张朝晖副局长介绍常州科技创新情况

