10月12日，“优势高校光电专业面向国家需求的多方协同育人模式的探索与实践”新工科项目第二次工作会议在中科院长春光机所召开。中国科学院大学副校长杨国强以及来自浙江大学光电科学与工程学院、天津大学精密仪器与光电子工程学院、华中科技大学光学与电子信息学院、北京理工大学光电学院、长春理工大学光电工程学院、电子科技大学光电科学与工程学院等6所高等校院领导，中国科学院光电研究院、上海光机所、西安光机所、光电技术研究所、上海技物所、长春光机所、安徽光机所等7所研究所主管教育所领导、研究生处处长，共计33名代表参加了此次会议。浙江大学光电科学与工程学院院长刘向东主持会议。会上，各高校和研究所参会领导对新工科项目进行了深入的交流讨论。经过探讨确定了“大珩实验班”管理条例（试行）、“大珩实验班”分培计划修读要求、“大珩实验班”联培计划修读要求、高校间学生交换协议书文本等项目文件，明确了项目管理团队和下阶段主要工作安排，初步定于2019年4月在浙江大学继续召开第三次工作会议。项目成员单位还签订了新工科“大珩实验班”合作协议。　　下午，长春光机所副所长张涛带领参会代表参观了中科院长春光机所空间光学展厅、中国科学院光学系统先进制造重点实验室、国家光栅制造与应用工程技术研究中心、大口径实验室、郭春雷中美联合光子实验室、长光辰芯、长光辰英、长光华大等特色高技术企业，实地了解了长春光机所近年来的代表性创新科技成果、前沿领域布局和科技产业化成果等内容。新工科项目针对目前优势高校光电专业培养方案与国家重大工程对人才需求之间尚存差距，缺乏教、研、产、学全面资源协同等问题，提出国家需求为导向，建立多主体合作育人新机制，探索高校开放式培养新模式。具体措施为从高校选拔优质生源组成实验班，前2年实施“分培计划”，即低年级本科生在各自学校完成通识课程和部分基础课程修读。后2年实施“联培计划”，即高年级本科生建立多校园学习和研究单位长时间实习模式，建立院校导师与研究所导师联合指导的“双导师制”。旨在通过多方协同育人模式的探索与实践，进一步推动光电领域人才培养工作。