 2017年8月18日，光电探测部党支部按照年初的工作计划，开展了主题党日活动——关于科研习惯和作风的主题讨论。　　经过提前部署和充分准备，由第八、九、十党小组组长张世学、李玉霞和伞晓刚分别代表党小组做报告。　　张世学做了“科研习惯与作风”的报告，报告讲述了科研习惯的重要性，列举了优秀的科研习惯，结合工作实际剖析了身边存在的不良科研习惯与作风。李玉霞做了“星星之火，可以燎原——科研习惯和作风的剖析”报告，总结了身边存在的不良科研习惯和作风，如：缺乏实事求是的科研态度、科技创新深入不足、成果的总结不足等现象，并提出了改进建议。伞晓刚做了“浅析科研习惯和作风”的报告，剖析了我所、我部当前存在的一些不好的科研习惯和作风，如：经验至上，权威至上，欠缺怀疑精神；照猫画虎，创新主动性不够；“差不多就行”，缺乏严谨态度；经验教训总结不到位，同样问题重复出现等。列举了实际案例，剖析了存在的原因，提出了改进建议。　　与会党员也针对此主题，展开了热烈的讨论。最后，支部书记赵金宇做总结发言，充分肯定了大家对不良科研习惯和作风的剖析和建议。号召每位党员要从小事做起、从自己做起，努力克服不良科研习惯和作风，做一个坚定的执行者，把好的习惯传承下去，发挥党员的带头示范作用，为自己的成长、为光机所科研事业的发展贡献自己的力量。　　民主生活会专题讨论