

　　根据中央部署和我院“不忘初心、牢记使命”主题教育的整体安排，8月20日下午，长春光机所党委组织召开主题教育调查研究专题党课。
　　会议由纪委书记金宏主持。院第九指导组组长郭建军和组员于学锋到会指导。全所中层以上领导干部、支部书记、曙光旭光计划以及各民主党派负责人参加会议。
　　首先，党委书记马明亚作题目为《深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，营造人才成长的良好环境》党课。报告从本所人员状况、人员流出情况分析、人才成长环境调研、整改思路和近期要解决的几个问题等方面，运用大量数据和调查研究的结果，并结合习近平关于人才工作的重要论述和新发展理念，查找了在人才成长环境方面存在的突出问题，明确了下一步努力的方向。
　　随后，所长贾平作题目为《做好KPI考核激励机制，营造积极向上、高效优质、宽松和谐的工作氛围》党课。报告从KPI绩效考核的意义、本所开展KPI绩效考核的实施方法、通过调研征集到的意见建议以及下一步改进措施等方面，阐述了研究所开展绩效考核的重要性，对于大家理解不到位的问题进行了深入解释说明，并针对职工提出比较集中的问题，明确了改进方向。
　　从“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，所党委组织开展了十次集体学习，重点学习了习近平新时代中国特色社会主义思想，运用马克思主义观点和党的最新理论武装头脑，提高了发现问题、分析问题、解决问题的能力。班子成员各自深入科研一线，完成了“解剖一只麻雀，解决一个问题”工作。在调研过程中，所领导坚持理论联系实际，运用习近平新时代中国特色社会主义思想和马克思主义的基本观点和方法分析问题、解决问题，力争做到找准问题、分析透彻、措施有力。近期其他班子成员也将带着调研成果到支部讲党课。

纪委书记金宏主持会议


党委书记马明亚作报告


所长贾平作报告


报告会现场
