　　4月17日下午，全国政协教科文卫体委员会专题调研组在主任张玉台的率领下就“深化科技体制机制改革，促进科技成果转化”和“优化创新环境，改革科技评价体系”等主题对吉林省光电子产业孵化器开展专题调研。吉林省政协主席黄燕明、副主席别胜学等省领导陪同调研。长春光机所副所长张涛、所长助理孙守红接待了调研组一行。 调研组首先听取了张涛关于长春光机所产业工作的情况汇报。张涛介绍，近年来，长春光机所围绕深化研究所体制机制改革，推动大众创业、万众创新，开展了一系列探索，取得了一定成绩。成立了集团公司，加强了对所属企业的管理；围绕创新创业、企业孵化、创业基金、人才培养等双创要素搭建平台和载体；部署创新链到产业链的全过程服务，推动国立科研院所的科技成果转化。　　张玉台表示，长春光机所在东北振兴大形势下走出了一条深化改革吸引人才的新路，要进一步寻找突破口，实现创新和创业的双丰收。　　随后，在张涛等的陪同下，调研组考察了光华公司和宇航公司。在光华生产车间，张玉台详细了解了激光调阻机等产品，从产品的技术性能、应用领域、市场情况以及国内外竞争环境等情况与企业负责人进行了深入交流。在宇航公司产品展示厅，张玉台对公司在高性能碳纤维复合材料方面的技术很感兴趣，对碳纤维产品在航空航天、轨道客车等领域的应用与企业负责人进行了探讨。　　调研结束后，调研组一行来到孵化器咖啡交流区，饶有兴致地品尝了“光机咖啡”，并就此次调研感受与张涛、孙守红等所领导进行了交流，对长春光机所企业孵化和产业化工作给予高度评价。最后，调研组一行与所领导合影留念。　　长春市委常委、副市长张敬安，长春市政协副主席、市工商联主席李维斗等市区领导陪同调研。张涛副所长介绍长光所产业工作调研光华公司合影（石环宇摄）