　　为进一步贯彻习近平关于科技创新的重要精神，落实所领导班子任期目标，长春光机所党委于12月14日下午召开第十二期“主任开讲啦”报告会。所党委委员、纪委委员、所务会成员、各部门正副职、支部书记、各民主党派负责人、曙光计划入选者、旭光计划入选者、青促会成员和各部门职工300余人参加了报告会。报告会由所党委书记、副所长马明亚主持。本期“主任开讲啦”报告会的主题是主任任期目标报告的第四期，由发光室、应光室、光栅中心、光子实验室和中德中心五个部门相关负责人分别作报告。会上，发光室主任佟存柱作了《发光学及应用国家重点实验室未来五年发展计划及如何成为优秀国重的思考》的报告，应光室常务副主任阚瑞峰作了《团结拼博、开放合作、创新发展》的报告，光栅中心副主任李文昊作了《承前启后、继往开来、打造光栅新时代》的报告，光子实验室杨建军作了《凝练目标、深入推进、谋求科研新突破》的报告，中德中心田思聪作了《量子科技促进社会可持续发展》。五位主讲人在报告中分别介绍了本部门对标班子五年任期目标和一四六规划,分解落实本部门的科研项目、人才队伍、获奖、实验室建设和专利等指标，确定的部门任期目标、前沿领域布局以及为实现目标制定的制度、安全、质量、保密、党风廉政建设等各项保障措施。　　所领导及部分参会人员与五位主讲人就报告内容进行了热烈的互动交流，报告结束后与会人员通过微信公众平台对报告进行了现场测评。　　发光室主任佟存柱作报告应光室常务副主任阚瑞峰作报告光栅中心副主任李文昊作报告光子实验室杨建军作报告中德中心田思聪作报告所长贾平聆听报告