　　3月6日-12日，应芝浦工业大学Uchimura教授的邀请，中科院航空光学成像与测量重点实验室四名职工及三名研究生在田大鹏副研究员的带领下到日东东京进行学术交流。此次活动受到了日本科学技术振兴机构“樱花科技交流计划”资助。　　樱花科技交流计划是日本最高等级的国际交流计划之一，是由日本科学技术振兴机构资助全亚洲各国青少年学生及学者短期访问日本学校、科研机构和企业等，与日本青少年以及各前沿领域科学家、研究人员等全面开展科技交流的一项国际交流活动。这是我所第一次成功获得该项目资助。　　3月7日-8日，我所人员应邀参观、访问了芝浦工业大学丰州校区、东京工科大学八王子校区，拜访了芝浦工业大学Uchimura研究室、东京工科大学佘锦华研究室，了解他们的研究内容和成果。3月9日-11日期间，我所团组借助芝浦工业大学召开2018年IEEE先进运动控制控制国际论坛的契机，与庆应义塾大学、三重大学、横滨国立大学、埼玉大学的教授、研究生交流了各自的研究室的情况。我所团组就我所的基本情况、基础研究、产业化与成果转化工作以及中科院国际人才计划（PIFI）、中科院国际合作项目、长春光机所国际合作项目等情况进行了交流。我所团组的介绍还吸引了来自美国、土耳其、泰国、澳大利亚、中国台湾等国家和地区的多位专家、学者参与交流。各方就各自的研究进展、彼此课题组的情况以及各方的潜在国际合作进行了深入的探讨。　　论坛期间，我所职工和研究生聆听了干扰观测器创始人、日本天皇紫绶勋章获得者K. Ohnishi教授、波黑萨拉热窝国际大学A. Šavanović教授、意大利帕多瓦大学R. Oboe教授就干扰观测与抑制及应用的精彩报告。我所王昱棠助理研究员在分组讨论上进行了报告。　　此次出访，扩展了团队在运动控制领域的研究视野，在宣传我所研究、吸引国际高端人才、开展高水平国际合作等方面奠定了基础。田大鹏副研究员向各国师生介绍PIFI计划，并向日方学者赠送国际人才计划资料及小礼物与东京工科大学佘锦华教授实验室进行交流并合照留念与日本、澳大利亚、土耳其、泰国等各国学者师生交流后合影内村裕教授和野琦桂裕教授向团组成员展示其开发的机器人及机械手参观芝浦工业大学并与其国际合作部真友子小姐合影留念