

　　10月31日上午，吉林省光学学会第八次会员代表大会暨2019年学术年会在长春光机所学术交流中心盛大召开。本次会议由吉林省科学技术协会、吉林省光学学会主办，长春光机所、应用光学国家重点实验室承办。吉林省科学技术协会副主席韩宇鸿出席会议，省内300余位光学领域专家、学者、学生和企业代表参会。
　　本届会议由应光室常务副主任阚瑞峰主持。大会伊始，吉林省光学学会第七届理事长王家骐院士致欢迎辞，他首先向第七届理事会和全体会员，向关心、支持、帮助过吉林省光学学会的各级政府和相关部门表示衷心的感谢。并希望吉林省的光学人紧密团结，创新发展，为国家光学技术进步和人才培养、为吉林省光电产业振兴壮大贡献新的更大的力量。随后，吉林省科协副主席韩宇鸿发表致辞，他希望省光学学会依托长春光机所，推动光学科技事业的发展，推动企业创新。光学学会会员通过切实努力，发挥科技社团的力量，更好的服务于社会。
　　大会接下来审议了学会章程修订草案；吉林省光学学会第七届理事会秘书长孙强总结了第七届理事会工作报告及财务报告；选举产生了第八届理事会理事及第一届监事会，随后召开了八届一次理事会，选举产生了第八届常务理事会及领导机构成员。长春光机所所长贾平当选第八届理事长并致辞，建议年轻科技工作者，对事业和生活要有明确的定位，发掘事业兴趣，提升事业动力，切实推动光学的发展。希望广大会员以及会员单位齐心协力，共同发展好吉林省光学学会，同时大家利用好吉林省光学学会的平台，共同为吉林省经济社会发展做出贡献，为东北振兴贡献力量。之后贾平组织讨论了专业委员会名单，更新了部分专业委员会名称、挂靠单位、主任委员、副主任委员等。贾平强调，大家要借助各专业委员平台，多方位丰富吉林省光学学会的活动，为学会的工作持续助力。
　　在2019年学会年会会议中，长春光机所应光室常务副主任佟存柱、光栅国家工程技术中心副主任李文昊、吉林大学电子科学与工程学院副院长徐淮良、东北师范大学物理学院吴金辉教授、长春理工大学薛常喜教授作了特邀报告。吉林省光学学会第八次会员代表大会圆满落幕。
　　吉林省光学学会是在我国著名光学专家、中国科学院长春光学精密机械与物理研究所第一任所长王大珩先生的倡导下，于1981年6月在长春成立的，时至今日已走过了38年的历程。三十多年来，在吉林省科协的和挂靠单位长春光机所的支持下，在各位理事、会员及理事单位的积极参与和努力下，吉林省光学学会不断发展壮大，取得了骄人的业绩与丰硕的成果。目前，学会发展会员已达600余人，下设光学物理、激光、光谱、青年、科普教育、光电生物医学、光电传感与测量、光电仪器、光学图像处理、光学材料以及量子光学共计十一个专业委员会，是我省会员人数较多、科技力量较强、学术水平较高、影响力较大的社会团体之一。

应光室常务副主任阚瑞峰主持会议

吉林省光学学会第七届理事长王家骐院士致欢迎辞

吉林省科协副主席韩宇鸿发表致辞

吉林省光学学会第七届理事会秘书长孙强发言

长春光机所贾平所长当选第八届理事长并致辞

大会现场



