　　按照所党委要求，12月6日，人力资源处党支部书记刘本成主持召开以“坚持梦想、不忘初心，接力奋进”为主题的支部党员大会。　　会上，刘本成带领支部同志认真学习了习近平关于科技创新的重要论述，包括创新是引领发展的第一动力、实施创新驱动发展战略、推进以科技创新为核心的全面创新、牢牢把握集聚人才大举措等方面内容，对照上述学习内容，围绕所班子的任期目标，针对部门的任期目标进行了专题研讨。　　初蓓指出，根据十九大精神和中央关于科技人才发展的战略部署，我所人才队伍建设坚持以“优化发展环境，造就一流人才，坚持以用为本，支撑创新跨越”为指导方针，树立“人才是第一资源”的观念，坚持德才兼备、以德为先的选人、育人、用人标准，坚持培养与引进相结合的基本路线，推动人才队伍由量的增长向质的提升转变，科技人才培养体系和管理制度更加完善，建设一支规模适度、结构合理、动态优化、充满活力的一流科技创新创业队伍，更好的服务创新驱动发展。　　支部全体人员围绕人力资源配置机制、加强优秀人才的靶向引进力度、人力资源使用制度、骨干人才成长、人力资本增值的开发机制、绩效管理、薪酬激励机制及党建与创新文化建设等方面进行了深入的交流和研讨，并制定了人力资源处未来五年发展目标。