 7月17-18日，由长春光机所与美国罗切斯特大学共同主办的Light Conference 2017─飞秒激光与物质相互作用和先进光子学专题研讨会在长春光机所召开。作为Light Conference 2017的分会场，本次研讨会由长春光机所郭春雷中美联合光子实验室与Light编辑部承办，中美联合光子实验室郭春雷教授、杨建军教授、Subhash Singh教授共同担任会议主席。本次研讨会为来自美国、英国、德国、加拿大、日本等7个国家和地区的40余位专家、学者提供了一个高水平的学术交流与国际合作平台。　　会议期间，美国内布拉斯加大学林肯分校陆永枫教授、德克萨斯大学达拉斯分校Anton Malko教授、英国胡佛汉顿大学Fabrice Laussy教授、德国汉诺威激光中心Stefan Kaierle教授、加拿大谢布鲁克大学Jan J. Dubowski教授、日本理化学研究所Koji Sugioka教授、华中科技大学骆清铭教授等10余位国内外知名光学专家围绕“飞秒激光与物质相互作用和先进光子学”主题做了精彩的学术报告，共同分享飞秒激光与光子学前沿领域最新研究成果，探讨该领域未来发展与合作方向。　　会议期间，长春光机所郭春雷中美联合光子实验室杨建军教授、Subhash Singh教授详细介绍了该实验室的基本情况、研究方向、研究成果以及未来发展规划。在随后进行的座谈会上，与会专家、代表结合各自研究方向、研究兴趣和未来前景讨论了与长春光机所郭春雷中美联合光子实验室开展国际合作的可行性。与会代表讨论热烈，纷纷表示有意愿与郭春雷中美联合光子实验室开展合作，共同推动光学前沿领域的科技发展。　　以Light为平台，秉承“开放兴所”理念，长春光机所与美国罗切斯特大学积极开展国际合作，于2016年3月在科技部与吉林省政府依托长春光机所建设的长春国家光电国际创新园中成立了郭春雷中美联合光子实验室，围绕飞秒激光与物质相互作用开展国际前沿领域研究工作。本次会议的成功举办，提升了本所在飞秒激光与物质相互作用前沿领域的学术影响力，同时推动了本所在该领域的学术交流、项目合作和人才引进，为建设国际一流的精密仪器与装备创新研究基地发挥了积极的推动作用。邀请专家做精彩的学术报告会议现场