 为进一步加强长春光机所科研部室与所属企业之间的交流与合作，解决企业存在的技术难题，全面推动所内优秀科研成果转移转化，长光集团与成果转化处联合组织了所企对接系列交流活动。7月7日，长光集团与成果转化处组织近25家企业参观了长春光机所图像室、航测部、发光室、研发中心、大珩楼、电装中心等部室，与科研人员进行了深入的交流互动。 7月27日，所企对接第二次交流活动在长春新区国家级科技企业孵化器开启，所内科研人员及企业代表共60余人参加了此次交流。　　长光集团党委书记兼副总经理甘泽龙首先为参与活动的人员详细讲解了长光集团及近30家所属企业的发展状况，并重点介绍了所属企业目前的优势技术与主要技术需求。随后，长光集团组织参观了新产业、希达、禹衡光学、光华、奥立红外、宇航、北兴激光、光机医疗、方圆、格瑞、智能电控、恒德等企业。期间，科研人员与企业进行了深入的交流与讨论，并已初步达成10余项合作意向。长光集团与成果处希望通过这一系列的交流活动，使企业与科研部室形成充分的互动，发挥各自优势，促进企业迅速发展的同时，进一步加快所内科研成果转移转化步伐，带动科研人员创新创业热情。7月7日所内参观交流7月27日企业参观交流　　（王胤欢 摄）