　　3月8日，吉林省科技工作会议在长春南湖宾馆召开。会议传达了全国科技工作会议精神，于化东厅长作全省科技工作会议报告，报告中多次提到吉林省与中科院的深度合作和取得的成效。会议为2018年度吉林省科学技术奖获得者颁发获奖证书，并为获得2018年度国家科学技术奖代表颁发配套奖金。　　长春分院系统研究所积极投身国家科技战略发展和区域经济产业需求，助力吉林省科技创新驱动发展，此次共获奖14项。其中，自然科学一等奖四项、二等奖三项，技术发明一等奖一项，科技进步一等奖两项，科技成果转化贡献奖两项，科技成果转化贡献奖特殊贡献个人奖两项。　　长春光机所、苏州医工所“准三能级/三能级激光辐射机理及性能提升方法研究”获自然科学二等奖。　　长春光机所“大口径SiC非球面高精度制造技术”获技术发明一等奖。　　长春光机所“高精度紫外临边多光谱及宽谱段高光谱成像技术”获科技进步一等奖。　　长春长光精密仪器集团有限公司获吉林省科技成果转化贡献奖；长春光机所褚明辉获科技成果转化贡献奖特殊贡献个人奖。　　长春分院系统研究所在历届吉林省科学技术奖均有良好表现，一批重要科技成果得到地方大力支持和产业行业认可，这些奖项的获得也彰显了系统研究所在服务国家、助力地方经济社会发展的重要支撑和引领作用。