　　为贯彻落实中共吉林省委组织部的号召以及所党委下达的召开以黄大年同志为榜样，对照先进找差距，争做新时期合格共产党员专题组织生活会的工作部署，8月31日下午，党办保密联合支部召开组织生活会，支部党员9人、积极分子1人参加。所党委书记马明亚作为该支部普通党员参加了此次组织生活会。会议由支部书记王晓慧同志主持。　　会上，王晓慧同志首先传达了《习近平总书记对黄大年同志先进事迹的重要指示精神》和《刘云山同志在会见黄大年同志先进事迹报告团成员时的重要讲话精神》。全体党员共同观看了黄大年同志先进事迹的纪录片，并学习了黄大年同志主要事迹，进一步感受到黄大年同志身上体现出深厚的爱国情怀、强烈的敬业精神和高尚的道德情操。 在批评与自我批评环节，王晓慧同志带头深入剖析自己，进行了深刻的自我批评，其他同志也纷纷对照黄大年同志开展了深刻的反思并明确了下一步的努力方向。通过批评与自我批评，反映出支部党员还普遍存在创新意识不足、精神追求欠缺、主动担当意识薄弱等问题。党员同志们一致认为作为管理人员，要学习黄大年同志心怀大我，爱党爱国，以提高本职工作业务能力为立足点，敢为人先、服务科研，为我所的科技创新和工程任务保驾护航。　　马明亚书记在自我批评中指出，自己作为党委书记，更应着眼国家、服从整体、站位高远，多思考开拓创新的思路和举措，尤其是在落实“两学一做”常态化制度化要求和院党组提出的研究所党委工作“八管”工作中，敢于想在前面，落在实处。他也对支部成员提出希望，希望大家在本职岗位上敢创新、能担当、勤思考、多做事，以党建促创新，为全所目标的实现贡献智慧和力量。