　　11月25日下午,长春光机所召开学习党的十八届六中全会精神辅导报告会。所属各党总支、党支部书记，各部门正副职，研究部下设研究室主任参加学习。张涛副所长传达中科院学习宣传贯彻十八届六中全会精神工作部署会主要内容　　会上，所党委委员、副所长张涛传达了中科院学习宣传贯彻十八届六中全会精神工作部署会的主要内容，就院党组书记、院长白春礼发表的重要讲话，以及党组副书记刘伟平就学习提出的具体要求进行了宣贯。马明亚书记作辅导报告 随后，党委书记马明亚做了题为“认真学习《关于新形势下党内政治生活的若干准则》——严肃党内政治生活，加强基层党组织建设”的辅导报告。报告从《准则》的重大作用、党内政治生活的要求及要解决的突出问题、如何开展党内政治生活、我所存在的主要问题、认真落实《准则》严肃党内政治生活等五个方面，全面细致地梳理了《准则》的主要内容，提出了贯彻落实《准则》的工作要求。马明亚指出，《准则》继承和创新了中国共产党加强自身建设方面的经验和成果，是指导新形式下全面从严治党的行动纲领，是严肃党内政治生活、净化党内政治生态的根本遵循，是增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性的强大武器。结合实际情况，马明亚分析了本所在理论学习、守纪律讲规矩、联系群众、发扬民主、选人用人、组织生活、权利的运行与监督等方面存在的突出问题，并结合身边发生的实际事例对问题进行了深入剖析。要求全所各级党组织要认真学习、准确把握，查找问题、分清主次，制定措施、全面整改，落实责任、严肃纪律，及时总结、不断改进，切实改进和严肃党内政治生活，提高党员的党性修养和担当精神。报告还对各支部学习《准则》和《中国共产党党内监督条例》做出了具体部署。会议现场（赵乃明 摄）