　　2016年10月25日，由长春光机所青年创业委员会举办的“企业家面对面系列活动之初创企业成功要素及资本运营之路”在所研发大厦一楼报告厅顺利举行，青年创业会委员以及所内外人员百余人参加了此次活动。　　活动邀请了武汉伟基并购投资管理有限公司董事长夏纬文、长春光机所成果转化处处长褚明辉、吉林省光电子产业孵化器总经理李文杰、精密仪器与装备研发中心副主任余毅、长春长光辰芯光电技术有限公司总经理王欣洋、吉林省长光瑞思激光技术有限公司总经理单肖楠，嘉宾从事行业涵盖研发、成果转移转化、孵化、产业化等环节, 阵容豪华。活动由长春光机所青年创业委员会秘书长赵嵩主持。长春光机所所长助理孙守红受邀出席了本次活动，并做精彩点评。　　活动由主题演讲和论坛沙龙两个环节组成，几位嘉宾围绕初创企业发展要素、初创企业估值、成功创业经验等多方面进行了深入探讨。　　在主题演讲环节中，夏纬文董事长进行了《从马云看创业123》的主题演讲。夏纬文董事长具有十年的投资管理及职业经理人从业经验，对投资与管理见解独到，是公司运营管理和资本运作方面的专家。此次演讲夏纬文董事长围绕企业发展的七个关键因素，以及创业中需要注意的几个问题两方面进行，为初创企业在企业发展中投融资、股权结构方面提供了宝贵的意见，让创业者对企业的发展有了更深的认识。　　此次活动中首次加入了沙龙论坛环节，打破了以往活动教条、刻板的模式，取得良好的效果，不仅仅营造了创新氛围，更激发了参与人员的互动性与积极性。沙龙环节由奥普光电副总经理、青年创业委员会理事长王小东主持，王小东理事长针对初创企业在创业中最为关心的几个议题与现场嘉宾进行了面对面的互动问答。通过此次沙龙活动，夏纬文董事长提出了一个新的并购模式——伟基模式。褚明辉处长、李文杰总经理、余毅副主任就成果转化和孵化过程中遇到的两个瓶颈问题在现场展开了深入的讨论。王欣洋总经理与单肖楠总经理结合自身创业经验，与大家分享了经验与智慧。此次沙龙论坛，通过几位嘉宾的热烈探讨，在科研产品商品化、推向市场的时间窗、团队建设、股权设计等方面总结出很多的宝贵的经验，为创业者在把握企业发展要素、深入了解股权结构等多方面提供了智力支持。　　此外，为提高大家的积极性、互动性、趣味性，活动中添加了两个互动环节。互动环节中，现场嘉宾不仅仅回答了现场观众的一些疑惑，更是激起了现场讨论的一个小高潮，从嘉宾到观众都深入到了问题的讨论中来。　　青年创业委员会一直秉承“高标准、高规格、高互动性”原则开展创新创业活动，此次活动的成功举办也体现了青年创业委员会的创办初衷——为我所青年职工搭建崭新交流和发展平台。今后，长春光机所青年创业委员会还将继续组织形式新颖的创新创业活动，在营造创新创业氛围的同时，促进我所的科技成果转移转化，为我所企业的产业化发展助力。 　　夏纬文董事长进行主题演讲　　沙龙论坛（高晶、王胜楠摄）