　　今年4月以来，质检中心党支部在所党委的领导、关心和支持下，根据省直机关工委党建工作的有关要求和部署，积极响应党中央“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”的号召，在支部内部掀起了“两学一做”的学习热潮。“两学一做”学习教育是面向全体党员深化党内教育的重要实践，是推动党内“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸的重要举措，具有重要的意义。　　质检中心党支部“两学一做”活动第四阶段的主题是学宗旨，理论联系实际，探讨如何在实践中做最好的党员。在这一阶段的学习中，支部采取了自学为主，讨论为辅的形式，通过阅读《做最好的党员》书籍，结合前几阶段学党章、党规、系列讲话，让大家从实践出发，坚定信仰，严以律己。不只“为人民服务”，还要“全心全意”；不是被动应付，而是自动自发；要有一流的干劲，还要有一流的方法。　　广大基层党员在支部的带领下，认真阅读了《做最好的党员》这本培训材料，立足各自的岗位实际，思考最好的党员应该“怎么想”、“怎么做”、“怎么说”、“怎么学”，在和平年代和市场经济新时期环境下，尤其是在党的十八大后，在普普通通的工作岗位上，优秀的党员是如何做出来的。　　通过“两学一做”活动第四阶段的开展，使质检中心基层党员同志明确了自身的历史使命，结合各自的工作岗位，更好的投身科研生产，为实现“率先行动”计划贡献一份自己的力量。