　　中国科学院科学传播局近日印发了《关于表彰2016—2017年度中国科学院科学传播奖获奖单位和个人的通报》，对荣获2016-2017年度中国科学院科学传播奖的单位进行了表彰。长春光机所荣获“2016-2017年度中国科学院科学传播先进单位奖”（全院10家单位）和“2016-2017年度中国科学院党的宣传先进单位奖”（全院4家单位）。　　长春光机所科学传播工作2016年度在全院排名第8位，2017年度在全院排名第13位，党的宣传工作2016年度在全院排名第2位，2017年度在全院排名第7位。科学传播工作已经成为内聚力量、外树形象的重要力量，为长春光机所科技创新氛围和团结精神的营造提供了有力保障，有力提升了全所的社会形象和地位。　　长春光机所树立服务科研、造福社会的科学传播理念，在新闻宣传、网络宣传、政务信息、党的宣传、科学普及和科技期刊等方面积极开展科学传播工作。通过建立健全科学传播工作制度，专业化的宣传队伍和激励机制，保障科学传播工作水平的持续提高。通过加强宣传建所以来各个时期模范人物事迹和各个时期的重要创新成果，激励全所职工向先进人物学习，弘扬“长光精神”，汇聚正能量，锐意进取，拼搏创新，为实现“四个率先”目标、建设世界科技强国贡献智慧和力量。中国科学院科学传播先进单位荣誉称号中国科学院党的宣传先进单位荣誉称号