　　长春光机所第九届大学生暑期夏令营活动于7月18日至21日在本所举行，此次活动吸引了来自全国50余所著名高校的四百余名优秀学生报名，我所从中选拨出100多名同学参加活动。　　夏令营开营仪式于7月18日下午2点在研究生部5楼报告厅举行。研究生部蒋大鹏主任致欢迎辞并向同学们做了长春光机所所情介绍的报告，开营仪式由研究生部方秀军老师主持。 　　将大鹏主任首先介绍了长春光机所辉煌的历史和目前正在承担的重大科研任务、所内组织结构和各实验室的组成情况，充分展示了长春光机所作为全国一流的光电领域研究基地雄厚的科研实力和良好的人文环境，让来自全国各高校的大学生对长春光机所有了深入的了解和认识。之后，还针对同学们普遍关心的研究生招生政策，进行了细致地讲解，坚定了同学们报考长春光机所的决心。之后，方秀军老师带领同学们参观了长春光机所的展厅。 　　7月19日上午，长春光机所空间光学研究一部主任郑玉权研究员、空间机器人工程中心徐振邦副研究员、郭春雷中美联合光子学实验室杨建军研究员分别介绍了各自实验室的基本情况、研究方向、科研开展情况和导师队伍，使同学们对我所部分实验室的科研工作有了进一步的了解。他们还和营员们分享了自己的成长故事、科研心得、工作中的难忘经历等，对于各位营员的成才立志、人生定位有很大的启迪作用。专家报告由研究生部王静轩老师主持。 　　下午，营员们分别参观了郭春雷中美联合光子学实验室、中科院光学系统先进制造技术重点实验室、大珩楼装调大厅和应用光学国家重点实验室。各室的导师与营员进行了面对面交流，同学们积极向各位导师提问题、谈想法，表现出了对科研工作的兴趣和对长春光机所的向往。 　　7月20日上午，长春光机所国家光栅制造与应用工程技术研究中心光栅制造技术研究室主任李文昊研究员、空间新技术研究室主任徐伟研究员分别绍了两个研究室的基本情况。之后，我所在读博士研究生张建强同学分别为营员们做了关于在长春光机所学习、生活情况的报告。报告以我所在读研究生的视角介绍了我所的情况，营员们通过报告多层面、多角度地了解了我所研究生的学习和生活，报告之后营员们和两位同学进行了热烈的交流。下午，对有意向推免至我所的同学组织了面试。未参加面试的同学赴中国光学科学技术馆进行了参观。　　7月21日，在研究生部姜磊老师带领下，所有营员前往莲花山开展了为期一天的拓展活动。活动中，营员们在培训师的指导下，积极开展了“破冰热身”、“真人CS”、“激情60秒”、“定向越野”等项目，在一次次团队间的对抗，队友的密切配合中，体验到了团队合作的乐趣，分享了成功与失败的经验教训。营员们觉得，虽然一天的活动时间很短暂，但大家一起走过的记忆很难忘，一起感受的东西很真切，充满力量。 　　此次夏令营活动是我所第九次举办大学生暑期夏令营活动，参与的高校和大学生越来越多，影响力也越来越大。同学们对此次夏令营活动给予了高度评价，普遍反映学到了很多课堂学不到的知识，大大增加了同学们对科学研究的感性认识，极大地激发了同学们对科学研究的兴趣。近五分之四的营员表达了来长春光机所读研的意愿。