　　2018-2019年度第二批国际杰青计划获批结果日前公布，郭春雷中美联合光子实验室埃及籍Amer Shaaban Mohamed Kotb副教授成功入选。　　据悉，“国际杰青计划”于2013年启动，是中国“科技伙伴计划”重要内容。国际杰青计划旨在落实“一带一路”科技创新行动计划，促进中国同其他发展中国家的科技人文交流，合作培养青年科技领军人才，巩固科研机构、大学与企业的长期合作关系，搭建青年科技人文交流平台，促进务实国际科技合作。　　“国际杰青计划”获得者Amer Shaaban Mohamed Kotb博士系埃及法尤姆大学的副教授，同时也是郭春雷中美联合光子实验室的副教授，其研究工作主要集中在基于半导体光学放大器的全光学逻辑门设计和模拟，以获得极高的数据传输速率。他研究了半导体光学放大器内不同机制和结构，包括双光子吸收、光子晶体、反射、以及量子点的影响，并发现基于量子点的半导体光学放大器的数据传输速率可以高达2Tb/s。同时他发展了一套数学工具用于此类结构的性能模拟。多年的研究工作，Amer Shaaban Mohamed Kotb博士已经发表了33篇颇具影响力的同行评议论文以及一本专著，并且已经开始准备出版第二本专著。引用次数超过270次，H引用指数（h-index）为10。他担任过多个杂志的审稿人，包括Optics Letters, IEEE Transactions on Microwave Theory and Techniques, IEEE Photonics Journal等等。曾任美国科学技术协会（The American Association for Science and Technology (AASCIT)）和《通信与软件》杂志（Journal of Communications and Software）的编辑委员会成员。自2010年开始，Amer Shaaban Mohamed Kotb博士几乎每年都获得埃及法尤姆大学的国际出版物奖。此外，他还被沙特阿拉伯北部边境大学（Northern Borders University）授予最佳年轻科学家奖。Amer Kotb工作照