　　近日，“砥砺奋进的五年”大型成就展在北京展览馆开幕。该成就展是我国十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民取得辉煌成就的大型成就展，成就展共规划设计了10个主题内容展区和特色体验展区、网上展馆。开幕当天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平前往参观了成就展，并强调“振奋精神砥砺奋进 再接再厉为实现中华民族伟大复兴的中国梦继续奋斗”。　　“砥砺奋进的五年”大型成就展的“坚定文化自信创造中华文化新辉煌”展区集中展示以习近平同志为核心的党中央，坚持社会主义先进文化前进方向，坚定文化自信，增强文化自觉，加快文化改革发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了有力思想舆论保证和良好精神文化条件。我国科技期刊国际影响力和话语权持续提升，逐步成为传播国际优秀科研成果的重要载体。一批代表我国前沿学科、优势学科的英文期刊已居于世界同类期刊前列。其中，中国科学院长春光学精密机械与物理研究所主办的期刊Light: Science & Applications不仅在创刊一年后即被国际最权威的数据库Web of Science收录，更是自创刊以来一直保持在国际光学期刊影响因子榜前五位，跻身世界科技期刊榜（8000多种）百强，近三年来影响因子蝉联国际光学期刊榜前三甲，成绩斐然。　　该展区共展出了20本英文科技期刊作为我国优秀科技期刊的代表，由中科院长春光机所主办的英文期刊《光：科学与应用》（Light: Science & Applications）入选并位居第二。这是创刊仅五年的Light: Science & Applications的办刊水平和期刊国际影响力的极大认可和高度赞誉，激励着Light办刊团队不忘初心，砥砺前行，为了领跑国际光学研究，搭建国际光学研究领域中国与世界高水平学术平台这个目标继续努力与奋斗，在实现中国优秀文化“走出去”的道路上取得更大的进步和成就。