　　2018年3月29日，中国科学院青年创新促进会长春光学精密机械与物理研究所活动小组（以下简称中科院青促会长光所活动小组）在光机所研发大厦324会议室举行了2018年度首次学术交流活动。本次活动由中科院青促会长光所活动小组组长孙晓娟主持，长光所人力资源处初蓓处长、长光所青促会会员、长光所部分青年职工及研究生参加了本次会议。　　会议首先由2018年青促会会员吕金光副研究员作了题为《新型傅里叶变换红外光谱成像技术研究探索》的学术报告。报告首先介绍了傅里叶变换光谱仪基于双光束干涉调制与傅里叶变换解调的基本原理，阐述了其多通道、高通量、高精度及杂散光影响小的性能优势，分析了时间调制与空间调制两种类型仪器的结构与特点，以及空间、环境、气象、安全等领域对微小型化、轻量化与静态化傅里叶变换光谱仪的迫切需求；在此基础上，详细介绍了报告人所研究的新型微小空间调制傅里叶变换光谱仪的工作原理与结构特点，阐述了多级微反射镜核心器件的相位调制特性、光学设计原则以及其MOEMS制作方法；最后，介绍了基于多级微反射镜的干涉成像光谱仪的设计思路、光路结构与工作原理，分析了其时空联合调制的工作模式，及其在航空航天遥感探测、地面突发性环境污染事故监测和大气环境污染监测方面的应用。　　随后，2018年青促会会员刁志辉副研究员作了题为《液晶/聚合物光栅的制备及其在增强现实中的应用》的学术报告。报告主要概述了液晶/聚合物光栅的形成机理、制备工艺、光学特性等内容，并介绍了该类光栅在增强现实应用中的研究进展；详细解释了液晶/聚合物光栅为液晶层、聚合物层交替排列的周期结构，以及其制备简便、衍射效率高、可加电调节等优点；最后，报告提出在增强现实应用领域，液晶/聚合物光栅可用于制备全息波动型头盔显示器，在增强后者光能利用率的同时，赋予其主动调谐的能力，从而提高全息波导型头盔显示器的环境适应性。　　参会人员就学术报告中的技术内容、未来应用及发展前景和与其他学科的交叉融合等方面与两位报告人进行了深入的交流和热烈的讨论。　　随后，孙晓娟组长向全体青促会会员介绍了2018年度中科院青促会长光所活动小组的主要工作计划。她指出，本年度将开展一系列内容丰富、形式多样的活动，主要包括：举办涵盖多学科、多研究领域的专家论坛、学术报告与交流活动；增加所间交流；加强科普宣传工作等，以进一步加强会员之间的紧密合作，提升青促会在所内外的影响力。　　最后，初蓓处长对青促会2018年度工作提出了希望。她指出，青促会会员之间要进一步加强交流，迸发新思想，提升创新能力；另一方面，青促会会员要起到模范带头作用，带动身边的其他年轻人，积极主动地参与到科技创新中来，用于发声，释放潜能，为长光所的发展注入新的活力。吕金光副研究员作学术报告刁志辉副研究员作学术报告会议现场