　 2018年7月17日下午，“光学精密工程论坛2018”在中科院长春光机所学术会议中心开幕。作为Light Conference 2018的分会场，此次论坛的主题为“空间态势感知”。论坛共吸引了来自全国20余家单位的专家和学者近百人前来参会。开幕式由《光学精密工程》执行主编白雨虹研究员主持。　　论坛主席王建立研究员、《光学精密工程》主编曹健林研究员致辞，指出空间态势感知是长光所发展60年来一直在推进的项目，期待能有机会与各位专家进行合作，并希望各位专家及参会代表能够更好地促进交流，共同进步。　　论坛期间，来自长春光机所、武汉物数所、长光卫星技术有限公司、西安卫星测控中心、西安光机所、国家空间中心等单位的12位专家做了精彩的大会报告。与会代表和专家围绕论坛的主题，就“光电探测与识别技术”、“原子分子高分辨光谱技术”、“凝视面阵成像技术”、“数据处理与反演技术”、“天基观测技术需求”、“可搬运时钟”、“单光子成像测量”、“激光测距技术”、“分离式高平稳跟踪控制”等方向进行了深入交流与探讨。　　本次论坛进一步提升了《光学精密工程》期刊的业内学术影响力，与会的各位专家针对领域内的关键技术开展了深入地探讨，《光学精密工程》在为相关学科领域科研人员的交流与合作提供一个良好平台的同时，也促进了各相关科研单位进行更深入、更广泛地交流与合作。　　图1 执行主编白雨虹研究员主持开幕式　　图2 王建立研究员担任论坛主席　　图3 会议现场图（1）　　图4 会议现场图（2）