　　3月28日上午，长春光机所召开学习传达2019年全国两会精神报告会，全国人大代表王家骐院士为与会人员传达两会精神。所党委副书记、纪委书记金宏，所长助理李耀彬、孙守红，以及党支部书记、各民主党派负责人、所知联会理事等70余人参加报告会。报告会由所党委委员、党委办公室主任王晓慧主持。　　报告会上，王家骐院士介绍了2019年全国两会的主要议程、七大看点，侧重对习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神和李克强总理所作的政府工作报告内容进行了深入解读, 并介绍了李克强总理、孙春兰副总理参加吉林代表团审议时的讲话精神。王院士指出，今年的全国两会是在新中国成立70周年和全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年召开的一次十分重要的会议，是全国人民政治生活中的一件大事，会议务实高效、风清气正，团结、民主、求实、奋进, 开启了决胜全面建设小康社会的新征程。王院士勉励全所的党员和广大领导干部都应该加强学习，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，要做到心中有党不忘恩、心中有民不忘本、心中有责不懈怠、心中有戒不妄为，争做新时代的好干部。 王院士的报告提纲挈领，重点突出，语重心长，对全所职工深刻理解和准确把握“两会”精神有极大的启发和指导意义。