　　为纪念918事变85周年，空间一部党支部和工会联合举办了“重走抗联路”活动，缅怀先烈，弘扬民族精神。空间一部党支部书记、党委委员、工会成员等32名同志参加了本次纪念活动，自9月20日至21日，走进靖宇烈士陵园，东北抗日联军纪念馆等地，重温抗日英雄风采。　　20日中午，首先到达位于吉林省通化市的杨靖宇烈士陵园，参观东北抗日联军纪念馆，重温杨靖宇、赵尚志、赵一曼等烈士可歌可泣的英雄事迹。918事变后，日寇挑起战火，侵占东北，中华民族饱受屈辱。在民族危亡之际，无数革命先辈汇聚成正义之师，奋起反抗，捍卫国家主权和民族尊严，抛头颅、撒热血！经过艰苦卓绝的奋斗，终于驱除鞑虏，保我河山。　　20日下午，到达活动第二站：杨靖宇将军殉国地。杨靖宇将军是东北抗日联军第一军军长，在林海雪原中与日寇的重兵周旋，最终弹尽粮绝，英勇殉国。为缅怀杨靖宇将军，上世纪60年代在将军牺牲之地栽种了一颗针叶松树，起名“常青树”，意旨将军松柏长青，永垂不朽。　　21日上午，来到隶属于吉林省桦甸市的红石国家森林公园，参观东北抗日联军曾经战斗过的地方——密营。在艰苦卓绝的环境下，为坚持敌后游击战争、保存发展抗日武装，东北抗日联军在深山密林中建立“密营”。在红石林区的密营遗址有30余处，它们是抗日联军浴血奋战的历史铁证。　　在党委委员和工会委员的带领下，“重走抗联路”活动圆满结束。通过重走抗联路，重温先辈们勇于奉献、艰苦奋斗的革命精神。生活在和平年代，同样要继承并且发扬无私奉献、艰苦奋斗的革命精神，居安思危，时刻维护国家和民族的利益，只有这样我们的国家才能繁荣昌盛，才能实现中华民族的伟大复兴。靖宇烈士陵园东北抗日联军纪念馆杨靖宇将军殉国地密营