　9月27日下午，长春光机所举办“两学一做”专题党课暨党支部工作实务培训会，所属各党总支、党支部书记近70人参加了会议。所党委书记马明亚参加会议。　　会上，所长助理王建立结合自己参加中科院第21期科研管理骨干培训班的学习体会和思考，为支部书记做题为《实事求是，敢于担当，不忘初心，砥砺前行》的专题党课。王建立在党课中介绍了在党校学习的课程设置和教学安排，开展课题研究和毕业论文的情况，并结合自己做科研、做管理的成长历程，将自己在党校的所学所思以及对人生、工作、成长的思考与大家进行了精彩分享。他指出，作为一名党员，不只看自己喜欢做什么工作，还要看国家需要我们做什么工作，要将二者紧密结合在一起，我们的人生才更加有价值、有意义。　　随后，党委办公室主任王晓慧为支部书记做《如何开好“三会一课”》辅导报告。作为支部书记第一次轮训内容，报告主要针对目前基层支部开展“三会一课”实施中存在的突出问题，回顾了“三会一课”制度的产生历史和发展过程，详细讲解了“三会一课”的内容、会议要求和操作流程，强调了开好“三会一课”的三个方面：一是必须坚持讲政治、讲党性，这是践行“三会一课”制度的核心和灵魂。二是要坚持弘扬主旋律、激发正能量，不能喧宾夺主，不能异化蜕化。三是要增强针对性和实效性。坚持组织要求与党员需求的有机统一，要根据党员意见建议提高针对性、精准性和实效性；坚持党支部工作与业务工作的有机统一，通过加强支部工作促进业务工作的开展，通过做好业务工作落实党支部要求，推动事业发展；坚持继承传统与创新形式的有机统一，通过互联网+党建、邀请专家学者、先进典型讲党课、现场观摩教育等改进组织生活的形式。报告还对近期党委部署的向南仁东先生学习、“我在团队中的位置”主题讨论、“喜迎十九大，畅谈新变化”主题党日等重点工作进行了布置，并要求各支部严格按照时间节点完成工作任务。　　最后，马明亚做总结讲话。马明亚指出，支部落实好“三会一课”制度是推进“两学一做”常态化制度化的重要载体，是凝聚人心、增强支部战斗力的有效途径，组织开好“三会一课”是支部书记和委员的职责，是发挥好监督保障作用的有力抓手。习总书记指出，党委的作用是“把方向，管大局，保落实”，延伸到基层支部也是一样的。在“把方向”上，支部要保证中心工作的政治方向不偏，研究方向符合“三个面向”、“四个率先”的要求，把握好用人导向，不让老实人吃亏；在“管大局”上，要看部门对上级党组织精神的落实是不是到位，走不走样，能否正确处理眼前利益与长远利益、局部利益与整体利益、个人利益与集体利益的关系；在“保落实”上，要监督部门的工作计划、人才培养、工作举措是否落实，上级精神是否传达到每位职工，要保障创新工作目标在本部门的顺利完成。马明亚强调，各支部要按照所党委的要求，进一步明确职责，发挥支部的作用，为“十三五”规划目标的实现贡献力量，以更加优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。所长助理王建立讲党课党委办公室主任王晓慧做辅导报告党委书记马明亚做总结讲话