

　　为提高离退休党务工作者的党性修养，在离退休党员中开展好“不忘初心、牢记使命”主题教育，7月11日上午，长春光机所离退休党总支组织开展了“不忘初心、牢记使命”主题党日活动。离退休各党支部书记、副书记、委员、小组长共40余人参加了活动。离退中心在职支部党员也参加了此次活动。
　　活动邀请了所党委委员、党办主任王晓慧传达了中央关于开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的有关要求、中科院党组实施方案、长春光机所党委工作方案，以及我院对离退休党员干部参加主题教育的要求。随后，离退休总支工作人员传达了院离退休干部工作局关于在离退休党员干部中开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的相关精神，并对离退休各支部提出了具体的工作要求。

党办主任王晓慧作报告

主题党日活动会场
　　会议结束后，与会人员赴四平战役纪念馆参观学习。在讲解员的引导下，大家依次参观了纪念馆的序言厅、战史厅、支前厅、英烈厅和半景画馆，通过听取讲解、观看照片实物，详细了解了四平战役的过程及历史意义。一幅幅珍贵的历史照片、一件件斑驳的历史文物，使大家仿佛置身于四平之战那壮阔惨烈、血火交织的战斗场景中。

参观四平战役纪念馆
　　参观结束后，大家纷纷表示，当年无数革命先烈用鲜血和生命建立的新中国，一定要把她建设得更加富强美丽，以实际行动告慰先烈的英魂。一定要不忘初心、牢记使命，锤炼党性意志、积极发挥正能量，为实现“两个一百年”的奋斗目标贡献我们的力量。

活动成员合影
