　　9月30日上午，所办、警队联合支部在研发大厦第一会议室开展了“两学一做”第三专题学习活动。支部书记闫锋同志首先强调了学习习近平总书记系列讲话的重要意义，而后全体党员观看了党课视频。　　在以往的活动中，支部书记闫锋、联系支部的所党委委员马明亚书记都曾针对不同学习主题主讲过专题党课，此次为使全体党员能够更加深入的理解习近平总书记系列讲话精神，支部精心挑选了中央党校马克思主义中国化教研室副主任李海青教授《从五个方面总体把握习近平总书记系列讲话精神》的视频讲座，为支部党员上了一堂别开生面的多媒体党课。 李海青教授生于1978年，原师从教育部前部长袁贵仁先生，主要从事马克思主义哲学与中国特色社会主义理论研究，现为中央马克思主义理论研究与建设工程课题组成员。先后出版专著7部，曾多次参与党和国家主要领导人讲话稿的起草及十八大中央调研工作。　　李海青教授的报告深入浅出，全面、详细的解析了新一届中央领导治国理政新思路，围绕针对问题“对什么”，明确道路“走什么”，改革布局“做什么”，实现保障“靠什么”，战略机遇期“用什么”五个方面对习近平总书记系列讲话进行了详细解读。报告既有理论上的深刻感悟，也有实践中的升华提炼，语言幽默睿智的语言，风格平时生动，全体与会党员都从李海青教授的讲座中深受教育。 　　最后闫锋同志对下一阶段的“主题实践”活动进行了初步的布置：基于目前我院公务用车改革已经开始全面铺开的情况，车队党小组将开展“我为车改献一策”活动，从自身工作实际出发为我所的公车改革工作献计献策；针对目前我所园区内大规模施工、外来人员集中、道路交通、车辆停放出现暂时不便、保障正常科研、工作秩序难度加大的情况，警队党小组将开展“我眼中的一个人、一件事”活动，在加大巡查、保障力度的同时，发现身边同事的优秀事迹，实现既相互勉励、又自我鞭策的目的。