　　12月24日下午，长春光机所在研发大厦第二会议室召开了2018年民主党派工作总结交流会，所民革、民盟、民建、九三等民主党派组织的11名委员参加会议，所党委书记、副所长马明亚，党委委员（统战委员）、副所长张涛出席会议。会议由党委委员、党委办公室主任王晓慧主持。　　会上，各党派组织负责人或支委对本党派2018年的思想建设、组织建设、工作成绩和下一步工作设想进行了总结，分析了各党派工作中存在的不足和问题。总结结束后，与会党派成员就党派成员的发展、统战经费的使用、加强党派工作宣传、开展特色活动等工作与党委委员进行了深入的交流。　　张涛就党派工作提出了几点希望，他表示党派的工作要需要进一步提升影响力，提高提案的质量，立足与长春光机所的环境和优势，为吉林省经济发展、科技创新提出更多有建设性的提案。此外，还要关心所的发展，为所的发展献计献策。党派成员的发展要注重质量。党派成员要加强理论学习，提高政策理论水平。　　马明亚在总结中指出，2018年各党派都开展了富有成效、各有特色的工作，取得了新的成绩。2019年各党派要做好以下工作：一是要加强学习，保证学习时间和出勤率。建议与党团活动时间可以同步进行。党办要为党派开展学习提供资料和书籍等条件支持。通过学习，不忘各党派的初心，坚持各党派的特色，找准发展方向。二是继续提高参政议政的层次和水平，要站在全局和发展大势中为地方和本所的创新发展建言献策。在2019年度所工作会前，党办要面向各党派征集提案。三是关于党派发展问题，要精心培养，选择热心于党派工作、建言献策能力强的年轻骨干加入党派组织，控制好发展节奏，把好质量关。四是全所重要制度、政策出台前，要征求各党派的意见，力求制度政策更加科学合理、切实可行。