　　根据所党委“两学一做”方案部署及本部门学习计划安排，空间二部党总支于2016年11月28日下午召开部全体党员大会，开展学习“两学一做”第四阶段“学宗旨，创新科技为民”学习教育活动。　　部门党员领导、部党总支委员全体成员、各支部书记委员及党员同志共50余人参加了会议。　　会议由空间二部党总支书记安鹏同志主持。部主任韩诚山同志做了“创新科技为民，做合格共产党员”主题报告。韩诚山主任的报告共分四部分，首先带领大家学习了习总书记有关科技创新方面的论述。结合部门工作实际指出我们在以往之所以取得一定的成绩就是坚持了创新，“创新，就在我们身边”。今后的工作还是要做好创新，并且从制度上、从经费上对创新给予支持、鼓励。报告的第二部分是“深刻领会’四讲四有’合格党员的丰富内涵”， “四讲四有”是习主席思想建党的生动体现，是新时期合格党员的鲜明特质，体现了党章对共产党员的基本要求，立起了当代合格共产党人的标尺。报告的第三部分是“如何在科研单位做一名合格的共产党员”，分三个方面：一、牢固树立科研人员的使命感、责任感、自豪感，二、不断提高创新意识和创新能力，三、不断加强“严、慎、细、实”的工作作风。最后，韩诚山主任指出，我们的部门的工作就是通过不断的技术创新，以及更加严格的质量控制，做出更多面向国家重大战略需求的高品质载荷。　　韩诚山主任的报告，是把“如何在科研单位做一名合格的共产党员”以及怎么做落实到具体的工作中。通过学习使大家明确了具体的目标，对如何做一名合格的共产党员起了具体的指导作用。