　　10月12日，2018年大众创业万众创新活动周人工智能主题论坛在中科院长春光机所学术交流中心举行。　　本次活动由吉林省发展和改革委员会、吉林省科学技术厅主办，中科院长春光机所、长春长光精密仪器集团有限公司、吉林省光电子产业孵化器、长光T2T创业工作室承办。 　　中科院长春光机所作为中科院系统以及吉林省内首批入选的国家双创示范基地，积极响应“高水平双创，高质量发展”为主题的全国双创周活动，开展本次2018年大众创业万众创新活动周——人工智能主题论坛活动。本次活动围绕人工智能主题，邀请领域专家开展深度对话，从专业化角度推动双创升级，助推经济高质量发展。活动由主题演讲和“人工智能助推双创升级主题论坛”两个环节组成。　　活动首先邀请了长光工程师培训中心(长春)有限公司总经理、长春人工智能创新中心总经理、长春四海兴唐科技有限公司董事长郑名扬进行了《人工智能+教育》的主题演讲。随后邀请了易启科技（吉林省）有限公司技术总经理李勇男做了《计算机视觉识别与应用》的主题演讲。两位嘉宾分别通过教育与技术的角度对人工智能展开论述，发表了自己独有的见解。　　在活动的第二个环节——人工智能助推双创升级主题论坛中，邀请到了长春市长光芯忆科技有限公司董事长张叶、长春鸿达信息科技股份有限公司总工程师李雪妍、中投长春创业投资基金管理有限公司高级投资经理刘琳、易启科技（吉林省）有限公司技术总经理李勇男四位嘉宾，由郑名扬主持交流。该环节几位嘉宾从创业、技术应用、投资几个维度各抒己见，深入交流，积极呈现了一场人工智能的知识盛宴。　　活动期间，长春光机所所长助理孙守红进行了讲话，发表了对人工智能的独到见解。他表示创新创业的基因深深植根于长春光机所的历史血脉中，而人工智能作为当前产业变革的重要驱动力与竞争点，长春光机所会积极发挥科研院所的作用，积极推进技术进步，带动产业升级。　　长春新区光电办主任柳涛在最后的讲话中也表示，新区近年来积极推动人工智能等高技术产业发展，在人才、产业发展等多方面给予了政策支持，未来会继续推进各项政策先试先行，培育优质企业，带动社会发展。　　此外，人工智能互动展于活动期间在场外同步举行。论坛环节嘉宾合影人工智能互动展（石环宇 摄）