　　4月24日上午，中国科学院青年创新促进会长春光学精密机械与物理研究所活动小组在学术交流中心第一会议室举行了2019年度第一期学术论坛。本次活动邀请了胡海翔助理研究员和吕营副研究员作学术报告。　　胡海翔作了题为《从确定性到智能化——我们能否迎来光学加工的绚烂终章》的学术报告。报告围绕自由曲面元件高效高精度制造是现代先进光学系统应用中的核心技术的主题，主要介绍了子口径工具加工和跨尺度复合检测技术的发展现状，以及由之构成的快速加工制造工艺路线。在报告中，胡海翔与会员们对未来光学加工技术的发展趋势进行了深入细致的交流讨论。 吕营作了题为《一种光学性质的可调薄膜：构筑及应用》的报告，报告围绕变色薄膜这一主题展开，对如何实现高效柔性的电致变色薄膜；如何利用单一材料实现全色彩可调薄膜；该类薄膜在节能显示、可调激光方面的应用探索，及其在隐身、偏振调控器等领域的应用等内容进行了深入浅出的介绍。 本系列学术论坛是青促会长光活动小组长期坚持开展的交流活动，不仅为青促会会员提供了展示科研成果的机会，也面向全所提供了交流学术思想的平台。在本次学术活动中，与会人员进行了热烈的讨论，为继续加强所内青年人才的沟通与合作，促进不同领域学科交叉创新起到了积极的作用。