　　为弘扬党的光荣传统和优良作风，扎实推进“三严三实”专题教育，进一步推动“两学一做”学习教育常态化制度化，2017年7月28日上午9:00，空间二部副主任周怀得同志在研发大厦926会议室为空间二部全体党员带来了一场主题为“弘扬井冈精神，加强党性学习”的专题讲座。　　周怀得同志在2016年被评为“长春分院优秀共产党员”、“长春光机所优秀共产党员”，于2017年5月22日至27日到革命根据地井冈山参加了“井冈山斗争与井冈山精神”、“坚定理想信念加强党性修养”、“基层党建与基层党组织工作方法”等内容的专题讲座，赴井冈山革命烈士陵园、革命博物馆、茨坪革命旧址群、黄洋界哨口、八角楼等地进行现场学习，为无数先烈大无畏牺牲精神所震撼，深刻理解了坚定理想信念的重要意义，接受革命思想的再洗礼。　　讲座中，周怀得同志首先带大家走进井冈山革命根据地的初创时期、全盛时期、曲折发展到后期斗争的革命历史，重温了井冈山革命斗争的伟大意义，解读了井冈山精神——即“坚定信念，矢志不渝；实事求是，敢闯新路；依靠群众，勇于胜利”的深刻内涵。随后，他通过大量翔实生动的事例，图文并茂地进一步诠释了井冈山精神的深远影响，井冈山精神是中华民族几千年来优秀传统和人文精神的彰显和高扬，是一种具有原创意义的当代民族精神，传扬至今，永放光芒。　　他还指出，疾风知劲草，烈火炼真金，朱毛之争、九月来信等史实充分体现了老一辈革命家们的胸怀和党性修养，始终坚持共产主义理想信念、加强党性修养，是作为一名党员最基本的政治要求。井冈山精神是中国共产党优良革命传统的源头，是建设有中国特色社会主义的思想资源，是全面从严治党的强大思想武器。　　讲座后，周怀得同志与各位党员展开了深刻的讨论，大家一致认为，井冈山精神集中体现了我们党的优良传统和作风，具有十分宝贵的时代价值。我们要结合时代的发展，结合党的历史方位和历史任务的变化，用信念引领科研，用党建促进创新，大力弘扬井冈山精神，使井冈山精神在新的时代条件下，放射出新的光芒。