　　第十四届王大珩光学奖颁奖典礼于11月25日在中科院长春光机所学术交流中心隆重举行。会议由中国光学学会秘书长刘旭主持，中国光学学会理事长龚旗煌、长春光机所所长贾平和王大珩女儿王森作为颁奖嘉宾，分别颁发了第十四届王大珩光学奖高校学生奖，2015、2016年度全国光学优秀博士学位论文奖和全国光学优秀博士学位论文提名优秀论文奖。　　会上，中国光学学会理事长龚旗煌代表中国光学学会向所有获奖者表示热烈祝贺,同时向与会人员讲述了在长春光机所颁发王大珩光学奖的重要意义,长春光机所是中国光学的摇篮，在这片热土上，王大珩先生带领着中国光学走向世界。龚旗煌引用了王大珩先生的“光学老又新”，对获奖的年轻人提出殷切期望。　　长春光机所所长贾平代表长春光机所对中国光学学会成员以及获奖人员的到来表示欢迎，同时鼓励获奖的年轻人站在高起点，投入更多的热情和担当到这份高精尖的事业中来。高端仪器装备离不开光学，这个时代赋予我们很多责任与机会，要努力工作，为中国光学事业做出自己的贡献。　　王大珩女儿王森动情的号召光学界年轻人要有家国情怀，要有执着的信念，要有所作为，支持我国光学事业走向世界。　　颁奖典礼结束后，第十四届王大珩光学奖中青年科技人员奖获得者侯静、应用光学国家重点实验室常务主任阚瑞峰、应用光学国家重点实验室副主任王智受邀做大会主题报告。　　该奖项设立于1996年，是由中国近代光学奠基人、长春光机所首任所长王大珩出资在中国光学学会设立的，旨在促进我国光学科技事业的发展，激励我国从事光学与光学工程领域的中青年科技工作者与青年学生奋发向上、创新进取，并使王大珩院士“尽瘁报国，求实创新”的科学家精神得到传承。王大珩光学奖设立至今的22年里，先后评选出中青年科技人员光学奖获奖者21名，高校学生光学奖获奖者201名。许多获奖人员如今已经成长为学有所成的科学家，其中多人担任科技部门、科研单位、国家重点实验室的负责人。　　获奖人员在参会期间，参观了王大珩故居、王大珩纪念园，向王大珩先生铜像敬献鲜花，追忆了王大珩先生的生平事迹，激励每一位“追光人”勤奋笃学、潜心科研，不断攀登科学高峰，献身科学、报效祖国。中国光学学会秘书长刘旭主持会议中国光学学会理事长龚旗煌致辞长春光机所所长贾平致辞王森致辞王大珩光学奖高校学生奖颁奖仪式现场2015、2016年全国光学优秀博士学位论文奖颁奖仪式现场2015、2016年全国光学优秀博士学位论文提名优秀论文奖颁奖仪式现场王大珩先生铜像前合影与会人员合影　　附件1：第十四届王大珩光学奖高校学生获得者 附件2：2015、2016年度全国光学优秀博士学位论文奖和提名优秀论文奖获奖者名单