　　11月6日晚，中科院长春光机所副所长王建立在中国科学院大学（以下简称国科大）雁栖湖校区为我所2018级硕士研究生呈现了一场题为“智能光学成像系统及应用”的精彩讲座，为“长光名师讲坛”系列讲座拉开帷幕。本次活动得到了国科大光电学院及教务部门的大力支持，百余名研究生聆听了此次讲座。　　王建立首先介绍了他本人及其团队的最新研究方向、进展和成果。接着回顾了智能光学的基本概念和发展过程，对智能光学技术及其应用在国内外的进展情况进行介绍，阐述了智能光学与其他学科领域的联系。讲座高潮部分，王建立详细介绍了动态光学调制技术、动态光学探测技术及其应用，在讲述原理的同时也提出了许多新思路、新想法，进一步说明了智能光学在主动光学和自适应光学基础上发展的新兴概念，为现代光学系统提供了一条从动态系统角度认识的技术途径。　　讲座精彩纷呈、引人入胜，听众们兴致勃勃、积极互动，纷纷表示受益匪浅。最后，在听众们热烈掌声中讲座圆满结束。之后，王建立又对现场同学的学术问题及现阶段遇到的困难和困惑进行了逐一解答，现场气氛十分活跃。 “长光名师讲坛”为加强我所一年级硕士研究生在国科大学习期间与所里的交流，及时了解导师们的研究领域与研究方向，更有针对性的开展课程学习，我所研究生部在国科大创办了“长光名师讲坛”特色系列品牌学术讲座。讲座主要聘请我所知名专家学者讲述前沿学术动态、个人及其研究团队的代表性成果、研讨发展战略等，旨在激发同学们热爱科研，参与科研的热情，加强同学们对光电领域前沿科学发展动态的了解。