　　3月7日下午，国际合作处联合OSA/SPIE学生分会成功举办第三届“Rose in science”女性科研工作者交流会。此次交流会在长光所学术交流中心沙龙顺利举行，特邀吉林大学博士生导师、国家杰出青年科学基金获得者——冯晶教授，作题为《一名女性科技工作者的科研之路》的演讲。　　本次活动由国际合作处副处长王卉主持，她讲到：“Rose in science”活动已成功举办了两届，先后邀请了《Light》常务副主编、全国新闻出版行业领军人才白雨虹研究员以及北京大学教授张海霞教授作精彩报告，分享她们在科研与事业道路上的成长历程，希望通过这种交流的形式，相互学习吸取经验，共同交流促进步。　　随后，冯晶教授向大家作自我介绍，分享了自己分别在求学阶段、教师阶段以及科研探索阶段上的成长经历和心路历程，她指出，机遇从来都是留给有准备的人，幸运也绝不会莫名其妙地从天而降，她鼓励所有在科研道路上探索的“玫瑰”们勇敢追梦，即便在繁琐、复杂的工作中依旧能够感悟生活之美，对于科学研究持之以恒，干劲不减，同时要有智慧来平衡工作与家庭，让家庭成为自己科研上的助力而非阻力。冯晶教授指出：我们每个人都有属于自己的花期，要潜心努力，踏实做事，静待花开。　　演讲过后，冯晶教授与现场观众与会人员进行了热烈的讨论并一一解答了提问者遇到的困惑，对如何平衡事业与家庭的关系？如何调整心态等问题均表达了自己的看法并提供了建议。　　大家对于“Rose in science”这种交流分享的方式表示赞赏，并建议多举办此类活动，互通有无共同提高。王卉副处长致开幕词冯晶教授作精彩演讲全体合影