　　7月3日下午，长春光机所党委办公室组织召开了2019年度信息宣传员第一期培训。所属各部门的信息宣传员共30余人参加了学习。本次培训会由党委办公室副主任周立勋主持。　　会上，党委办公室王磊作了题为《新闻宣传与新闻稿写作要求》报告，报告讲述了信息宣传工作形势和工作要求、新闻稿写作要求、稿费管理办法和信息宣传员职责要求等四个方面，重点介绍了信息宣传的流程和信息宣传员需要配合的工作内容。　　随后，党委办公室副主任周立勋进行了补充发言，就新闻宣传工作的重要性、公众影响力和信息宣传员的重点工作进行了进一步的明确和讲解。他指出，信息宣传员一要提高新闻意识、增强新闻敏感性；二要对于我所重要科技进展和科研成果提前汇报、加强策划；三要重视基础，平时工作中要注重积累各类影像资料。　　最后，培训会邀请了资深摄影师张力讲述了摄影知识与摄影技巧，并分享了他的优秀摄影作品与摄影经验。与会人员针对新闻摄影中存在的一些情况与问题，与张力进行了积极互动、提问交流。　　通过本次培训，各部门的信息宣传员认识到信息宣传工作的重要性，对自己的工作职责也有了更深刻的理解，并表示在今后的工作中，要切实履行职责，积极思考，勤于动笔，保质保量完成信息宣传工作。