　　2016年11月22日，由中国期刊协会、中国科学技术期刊编辑学会、中国高校科技期刊研究会、全国高等学校文科学报研究会、《中国学术期刊（光盘版）》电子杂志社有限公司联合主办的“2016中国学术期刊未来论坛”在北京召开。大会邀请了来自全国2000余家期刊编辑部及媒体参会，并围绕期刊数字出版模式与平台建设、国际化与集团化发展、中文精品期刊双语数字出版等主题进行了广泛、深入的交流与研讨。 　　会议期间发布了“中国最具国际影响力学术期刊”和“中国国际影响力优秀期刊”的评选结果，本所主办期刊《Light: Science & Applications》入选“2016中国最具国际影响力学术期刊”，《光学精密工程》入选“中国国际影响力优秀学术期刊”。2016中国最具国际影响力学术期刊2016中国国际影响力优秀学术期刊　　“中国最具国际影响力学术期刊”和“中国国际影响力优秀学术期刊”的遴选主要依据由期刊影响因子（IF）、总被引（TC）的几何均值定义的期刊影响力指数（CI）及期刊量效指数（JMI），可综合反映学术期刊的影响力和学术质量。CI值前TOP5%为“中国最具国际影响力学术期刊”， CI值TOP5%-TOP10%为“中国国际影响力优秀学术期刊”。