　　国军标质量管理体系GJB9001C标准发布在即，为了及时了解标准修订情况及主要变化，理解和掌握标准的最新要求，促进新版质量管理体系标准在本所的贯彻与实施，提高全员的质量意识及内审员的素质，质量管理处于2017年4月18日至20日举办了GJB9001C质量管理体系要求暨内审员培训班。　　本次培训邀请了中国新时代认证中心的高级审核员寇玉珍作为培训教师，培训内容包含GB19001C标准宣贯、质量管理体系审核知识和领导干部在质量管理体系运行中的作用三个方面。尤其针对GJB9001C质量管理体系标准框架、核心理念及新增的要求进行重点讲解。　　本次培训得到所领导和各部门领导的高度重视，各级人员积极参与，共有来自最高管理层、科研部门、管理和支撑部门、产业部门的204名员工全程参加培训。寇老师讲课充满激情，运用坚实的理论功底和丰富的审核案例，使得原本生涩的理论知识变得生动活泼、通俗易懂。在20学时的培训中，参训人员专心致志地跟随老师的思路，学习、领会、理解、消化GJB9001C标准的理念和要求，并一致反映本次培训收获很大，一方面对质量管理的重要性、必要性有了更清晰的认识，另一方面拓展了工作思路，个人能力也得到提升。此次培训也为后续的质量管理体系文件换版、内部审核工作打下了基础。 20日下午，质量管理处组织了培训考试，129名学员参加并通过考试，将获得中国新时代认证中心颁发的内审员资格证书。