

　　为庆祝中华人民共和国成立70周年、中国科学院建院70周年，向社会公众展示中科院重大科技创新成果，弘扬科学精神，普及科学知识，提升国民科学素养。10月31日，中科院长春光机所开展长光科普进校园活动。
　　与以往不同，此次面向的是一个比较特殊的群体——聋哑儿童，他们生活在无声世界里，无力去感触大自然的“天籁之音”，亟需社会的关注与关爱。在这个秋天，长光科普协会执一双关怀之手，用一颗真诚之心，将光学的种子带到他们身边，照亮他们的世界。
　　整场活动异彩纷呈，《奇妙之光》科普报告由长光科普协会的张宇昊与肖含同学担任主讲，为来自特教学校的老师以及40余名聋哑学生带来一系列妙趣横生的小实验。针对孩子们的特点，整场课程节奏放慢以动手和观察为主，并请专业老师同步进行手语翻译。
　　为什么玻璃碗放在甘油中会隐身？为什么激光会随着水流的方向会拐弯？为什么激光器可以打爆红气球，而绿气球却纹丝不动？一个个疑问在孩子们心里出现，又被一层层解开神秘的面纱，不禁让在座的孩子们感慨科学真奇妙。虽然他们表达吃力，但是面对奇妙实验现象发出的那一阵阵惊叹，是对我们最真挚的言语。
　　特教学校的老师也表示：“这些特殊的孩子们作为一个特殊群体，同样也拥有聪明的头脑和美好的梦想。这些孩子在平时的生活学习中很难集中精力完成一整节课的学习，但在科普课堂上他们都听得很认真，还能够与老师进行一些简单的互动，这对他们来说实在是难能可贵。”这种科普活动为他们提供了与所有孩子一样的学习知识的机会，更也为他们打开了一扇连接外界精彩世界的窗口。
　　今后协会也将通过一系列活动多多聚焦特殊群体，为他们提供力所能及的帮助，切实履行国立科研机构的社会责任，让更多人了解和关注光学这一学科的魅力。

活动现场

动手参与实验

观察实验现象

活动合影
