 2017年6月30日，由发光学及应用国家重点实验室（发光室）和中国科学院青年创新促进会长春光学精密机械与物理研究所活动小组（中科院青促会长光所活动小组）联合举办的系列学术报告“发光学论坛”第31期在发光室5楼学术报告厅举行。应刘星元研究员邀请，本期论坛请到了日本九州大学有机光电研究中心主任Chihaya Adachi教授和秦川江博士分别做了题为“Exciton management in OLEDs and future organic laser diodes”和“Efficient and stable perovskite solar cells”的学术报告。 　　报告由发光室刘星元研究员主持，发光室以及其他部门科研人员和学生参加了报告会。在报告会中， Adachi教授首先对他们研究团队首创的热活化延迟荧光（TADF）OLEDs的研究进展进行了详细的介绍，其中包括TADF OLEDs的电致发光量子效率和器件稳定性。随后， Adachi教授介绍他们为实现电泵浦有机半导体激光器件，开展的提高注入电流密度、减小与焦耳热和各种激子湮没过程相关的效率滚降，以及控制激发态吸收等方面的工作。通过控制这些因素，他们获得了在连续光（脉宽30 ms）激发下工作的低阈值面发射有机分布反馈激光器件。 随后，秦川江博士对他们在钙钛矿太阳能电池方面的研究进展进行了介绍。他们首次利用热激发电流技术对CH3NH3PbI3体系钙钛矿太阳能电池的退化机理进行了研究。研究发现，钙钛矿太阳能电池会因为在连续太阳光照射下形成大量的空穴陷阱而发生退化，从而影响器件的稳定性。其中，由于CH3NH3PbI3光降解形成的金属态的铅就是一类空穴陷阱。他们通过在实验中抑制金属态铅的形成，极大的提高了钙钛矿太阳能电池的寿命。另外，他们还研究了相变对器件稳定性的影响，开发出高效且热稳定的钙钛矿太阳能电池。　　报告结束以后，Adachi教授和秦川江博士分别与参会人员进行了热烈的交流和互动，对TADF OLEDs的进展及存在的问题进行了讨论，并对钙钛矿太阳能电池的稳定性及产业化前景进行了深入的探讨。此次报告加强了发光室与国际知名专家和课题组的交流与合作，为提升发光室相关领域科研能力起到了有益的促进作用，并对今后开展相关的科研工作起到了良好的指导作用。