　　为隆重庆祝中国共产党成立96周年，迎接党的十九大胜利召开，长春光机所党委、长春光机所工会于6月30日下午、7月1日上午组织开展了“不忘初心，砥砺前行”纪念建党96周年主题徒步健身活动。　　本次徒步健身活动全程通过“企业咕咚”APP平台进行数据统计，各参赛队伍自行组织集体活动，自定徒步地点及活动路线。来自全所研产学各系统24支队伍，650余人参加活动，最终条件保障处（人均39086步）、图像部（人均35925 步）、人力与监审处（人均21774步）、应光室（人均19442步）、国科公司（人均17912步）、奥普研发（人均17421步）、航测二部（人均13352步）、电装中心（人均13231步）获得活动前八名。　　本次徒步健身活动将做为2017年所职工田径运动会团体比赛项目之一，获得前八名的基层分会将分别获得相应的运动会积分。本次活动亦是长春光机所2017年徒步积分赛的开赛活动， 所工会希望通过多种形式的健身活动激起广大职工的健身积极性，让更多职工参与体育运动，以健康的体魄全身心地投入到科研生产中，为研究所的改革发展贡献力量。图像部电装中心研发中心空间一部航测一部质检中心与党办联队空间二部人力处与监审处