　　4月4日下午，机器人中心党支部召开专题党会，学习《中共中央关于加强党的政治建设的意见》和《中国共产党重大事项请示报告条例》，会议由支部书记刘宏伟主持。　　首先，刘宏伟介绍了《中国共产党重大事项请示报告条例》的内容。从《条例》出台的背景和重要意义、《条例》对请示报告的基本要求和坚决贯彻执行请示报告制度三个方面进行了阐述。针对《条例》对请示报告的基本要求，从什么是重大事项、什么是请示报告、向谁请示报告、请示报告什么和怎么请示报告五个方面重点讲解了《条例》的相关内容。　　随后，全体党员共同学习了《中共中央关于加强党的政治建设的意见》，并深入了解了党的政治建设作为党的根本建设的重要意义。1929年的《古田会议》是我党历史上具有重要意义的一次会议，初步确立了着重从思想上、政治上建党的重要原则，延安时期毛泽东首次强调党的建设必须密切联系党的政治路线，进入社会主义建设时期我党继续探索执政条件下党的政治建设的有效性，讲政治是党的一切工作的灵魂，政治路线是党的生命线，政治建设是党的生命工程，党的十九大报告将党的政治建设纳入党的建设总体布局，并且提出把党的政治建设摆在首位，这是习近平新时代中国特色社会主义思想对马克思党建主义党建理论的重大创新，对于在新的历史方位下全面加强党的领导和党的建设，推动全面从严治党向纵深发展意义重大。　　通过此次集中学习，与会党员表示收获良多，受益匪浅。通过对《条例》的学习了解，对于哪些事项需要请示、怎样请示有了全新的认识。通过对《意见》的学习，深入理解了党的政治建设的重要性，为今后的工作指明了方向。