　　10月13日下午，由所团委主办的“青年成长论坛”第四期在研发大厦学术报告厅成功举办。本期论坛由党委办公室、人力资源处、中科院青促会长光所活动小组联合承办。　　近年来，我所不断加强人才队伍建设，鼓励青年科研人员出国留学、访问，开拓视野，提升创新能力。为提高青年职工对出国交流情况的深入了解，提高申请出国的成功率，本期青年成长论坛邀请了张善文、孙晓娟两位刚刚回国不久的青年访问学者，分享成长故事，介绍出国经验。　　首先，来自光栅工程中心的张善文副研究员以《坚持！我在德州的1000公里》为题，为大家讲述了他到美国做访问学者的经历。张善文从自己坚持跑步开始娓娓道来，从刚开始接触科研工作时的懵懂无知，到参与完成大光栅刻划机项目后对自己未来科研方向的迷茫，最后选择出国寻找新的研究方向，通过沉淀自己，树立新目标，到最终找到了适合自己和部门发展的新方向。张善文鼓励年轻人要点燃激情，培养兴趣，将自己的爱好和兴趣与本所、本部门的大方向结合起来，找准定位，增加沟通和交流，并结合自己亲身经历告诉大家要爱国、爱所、爱家。张善文还详细介绍了申请出国留学需要准备的各项事宜，为有志出国深造的青年职工提供了许多有益的建议。　　随后，来自发光学及应用国家重点实验室的孙晓娟副研究员以《脚踏实地科研，交流合作创新》为题，与大家分享了自己的留学经历。孙晓娟饱含热情地向大家讲述了自己如何在十年的科研工作中坚持不懈，始终以一腔热忱投入到研究工作之中。她还讲述了自己如何从腼腆、不善交流一点点锻炼成敢于交流、渴望交流，并从交流中不断学习、获益的蜕变过程。孙晓娟勉励青年职工要有开放的意识，多与外界交流，把眼光放长远。有出国打算的青年职工要提前做好相应准备，尤其要突破语言障碍。作为我所中科院青促会长光所活动小组组长，孙晓娟还向大家介绍了青促会以及“长光星”青年学术社的情况，鼓励广大青年职工加入青促会和“长光星”青年学术社，积极参与所内学术交流活动。　　报告会场座无虚席，来自各研究部室的新入所职工100余人参加了报告会。