　　2018年8月5日-8日，由IEEE R&A学会、日本香川大学主办，中科院长春光机所承办的IEEE ICMA 2018世界机电一体化与自动化国际会议（2018 IEEE International Conference on Mechatronics and Automation）在长春净月潭益田喜来登酒店隆重召开。有来自中国、美国、加拿大、意大利、日本、韩国、台湾、香港等国家和地区的超过400名专家、学者、工业界代表注册。这是我所在机电工程和自动化领域首次承办IEEE高水平大型国际学术活动。 中科院外籍院士、北京理工大学外专特聘教授福田敏男、吉林省科技厅厅长于化东，IEEE 机器人和自动化学会前主席小菅一弘教授、加拿大多伦多大学机械学院副院长James K. Mills教授、IEEE ICMA国际会议创始主席、北理工特聘教授郭书祥教授，会议常务主席、长春光机所王建立研究员，会议组织委员会主席沈宏海研究员、长春光机所国际合作处张来明处长、王卉副处长等出席了开幕式。　　开幕式由大会程序委员会共主席、长春光机所航测三部田大鹏副研究员主持。James K. Mills、福田敏男、王建立、小菅一弘先后致辞，对各支持单位和与会人员对大会的支持表示感谢，并鼓励参会的青年学者利用大会契机，积极交流思想和拓展国际视野，为开创机电一体化与自动化技术的新成果奠定基础。　　大会期间，福田敏男、美国康涅狄格大学Peter B.Luh教授、Italian Institute of Technology director Darwin G.Caldwell教授、香港城市大学孙东教授进行了大会特邀报告。在为期4天的会议中，与会专家、学者围绕“机电一体化及自动化控制及应用”主题展开了热烈交流。　　会议期间，福田敏男、小菅一弘、Darwin G. Caldwell等教授还受邀参观了王大珩纪念园。　　“IEEE机电一体化及自动化国际会议”是世界上机电一体化、自动化领域的著名会议，在国际机器人及自动化领域具有重要影响力，本次大会为第15届会议。会议发表论文均被EI检索收录，并存入美国电气电子工程师学会的技术资料库，所有宣读的论文和光盘均被美国国家图书馆收藏。本次会议对于推动我所在机电一体化和自动化控制等领域的发展，加强与国内外专家学者的学术交流与合作起到积极作用。对提高我所的国际知名度，进一步巩固科研合作、人才交流及联合培养等项目创造了新的机遇，也将为今后的国际交流与合作开辟新的领域。