　　3月18日至20日，由中科院科学传播局主办的2019年中国科学院科普工作培训会在北京中国科学院大学举行。长春光机所作为代表单位参加此次会议，并荣获院级2018年度“十大优秀科普微视频”、“十佳科普文章”、“公众科学日优秀组织单位”等多项荣誉。　　2018年，长春光机所与中国科普博览联合开发的科普微视频《凝视深空，十年一镜》，一经发布在网络掀起点播热潮，第一周视频点击量超过5400万，刷新了中科院新媒体科普作品的记录。由我所研究生王昕彤、欧阳锐原创的科普文章《为什么说光学工程是一门高大上的学科》自发布起阅读量达2.2万次，经专家评审与网络投票，被评选为科学大院“2018年度十佳科普文章”。在第十四届公众科学日活动中，我所积极策划组织开放活动，工作团队大力协作，借助新媒体开展网络直播扩大影响力，被授予优秀组织单位奖。　　此次培训会既是对2018年全院科普工作的回顾总结，又为今后的重点任务做了统筹部署。此外还特邀各院所专家作专题报告，围绕科普信息化，全媒体时代的科学传播，科普微视频创作的思考和案例分析等展开交流研讨，探索谋划未来环境下科学传播的更多可能，进一步彰显科普作为科学传播基础和先导的重要作用。　　在计算机网络信息中心所作的《新媒体科普创作与传播》报告中，我所《凝视深空，十年一镜》科普微视频作为优秀案例也被多次提及。颁奖现场荣誉证书