　　按照年初党支部制定的工作计划，9月14日下午，机器人中心全体党员同志进行了“两学一做”第三专题（党课）学习。党课由支部书记刘宏伟同志主持，宣传委员李行同志主讲。　　这次党课的主题分为两个部分，一是《习近平总书记“七一”重要讲话精神——学习解读》，二是《习近平总书记在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的重要讲话要点解读》。　　《习近平总书记“七一”重要讲话精神——学习解读》部分，介绍了党员学习的指导思想和意义以及总体要求、三个“伟大历史贡献”、三个“永不动摇”、四个“自信”以及五个“反对”，习近平总书记在会上十次强调“不忘初心，继续前进”，全党同志一定要永远保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，永远保持艰苦奋斗的作风，勇于变革、勇于创新，永不僵化，永不停滞！　　在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上，习近平总书记指出，创新是一个国家、一个民族发展的重要力量，也是推动人类社会进步的重要力量，对此提出五点要求，并且强调两院院士和广大科技工作者要发扬我国科技界追求真理、服务国家、造福人民的优良传统，勇担重任，勇攀高峰，当好建设世界科技强国的排头兵。　　通过这次党课的学习，让广大党员对自身肩负的责任有了更深刻的认识，也让大家在今后的工作中目标更加的明确。作为一名科技战线上的党员，我们一定会更加的努力，向着中华民族的伟大复兴不断前进！