　　近日，国务院办公厅印发《关于建设第二批大众创业万众创新示范基地的实施意见》（简称“意见”），系统部署了第二批国家双创示范基地建设工作并公布了第二批共92个双创示范基地名单。长春光机所（简称“长光所”）成功获批，成为中科院系统以及吉林省内首批入选的单位。此次获批双创示范基地既是对我所双创工作的高度认可，也是国家推动区域经济转型升级、以创新驱动发展的重要举措！　　勇于探索，践行长光双创模式　　自双创上升为国家战略以来，长光所厚积薄发，双创工作迅速发展，探索形成了创新、资源双轮驱动，军民融合、平台发展两翼齐飞，从创新链到产业链全链条的“长光双创模式”。　　搭建平台，打造双创新高地　　为充分发挥我所技术、成果、孵化和产业要素集聚的优势，打造了创新平台、工程化平台、孵化平台、公共服务平台、国际合作平台等五大类平台（八个国家级平台）。为创新创业搭建了良好的承载和服务载体，实现从团队孵化到企业孵化再到产业孵化的全链条一体化服务，使我所成为创新创业要素的聚集区。并获得科技部“苗圃－孵化器－加速器”链条示范单位（省内唯一）、国家级孵化器、国家级众创空间、国家级国际合作园等十余项资质荣誉。“人才+成果”，双创硕果累累　　长光所以“人才+成果”带动双创发展，聚集一批顶尖人才，创设一批高成长型企业，取得系列创新成果。2015年，“吉林一号”卫星顺利升空，开创我国民用商业卫星的先河。CMOS图像传感器、新型枪瞄系统、激光器、碳纤维复合材料等一系列军工技术实现军转民。02、04等重大专项成果顺利完成，并实现产业化。背照式CMOS图像传感器、高通量基因测序仪、绝对式光栅尺等产品，填补多项空白。截至目前，我所共有参控企业73家，持有权益30多亿元。　　　　按照《意见》部署，长光双创示范基地将紧紧围绕国家十三五发展纲要，中科院“三个面向、四个率先”及东北振兴等发展战略中所确定方向、领域、方式开展创新创业示范基地建设工作，面向国家重大战略需求和国民经济主战场，坚持以科技创新为核心的“研产学并举”发展道路，聚焦光电技术创新，引领精密仪器与装备领域的成果转移转化，形成可复制可推广的创新创业模式，建成国际一流的精密仪器与装备创新创业示范基地。