
　　10月30日下午，长春光机所召开支部书记会议，就即将开展的标准化规范化考核工作进行部署。全所各级基层党组织支部书记、委员60余人参加会议。
　　会上，所党委委员、党办主任王晓慧就所党委10月16日印发的《长春光机所党支部标准化规范化建设考核评价办法（试行）》进行了逐条解读，将所党委对于支部日常工作的要求和标准详细进行了说明。
　　新发布的党支部标准化规范化建设考核评价办法分为九大方面、25项基本工作要求和一类加分项。评分细则就基本组织建设、领导班子建设、三会一课与主题党日、落实上级工作部署、党员教育管理、发展党员、党建促中心工作、党风廉政建设、党建带工青妇等情况进行考核，并对支部获奖、建立“一个支部，一个品牌”等情况给予加分。
　　针对考核细则中出现的“重大事项请示报告”、“党务公开”等实施的具体内容，王晓慧结合所党委相关文件要求，进行了详细讲解，使各支部进一步明确上级党组织对工作的标准和要求。

  会议要求各基层支部要认真对待考核评价工作，支部书记作为第一责任人，要牵头组织开展对标对表找差距工作，积极开展立查立改，改进工作短板，进一步增强支部工作的规范性。会议为开展好2019年度支部考核评价工作奠定了坚实基础。
