　　为提高党员的党性修养，回顾党的历史、强调党的纪律、增强党员自豪感、自律性，长光集团党总支于6月6日下午在高新北区孵化器一楼会议室组织开展《踏访先烈足迹，传承井冈山精神》的专题党课，由总支书记甘泽龙书记为全体党员授课，与会人员30余人。　　结合5月下旬在井冈山参加的长春分院党性专题教育培训班的学习经历，甘泽龙书记带领与会的同志们回顾了两年零四个月的井冈山革命根据地的历史，这段历史中，根据地先后经历了初创时期、全盛时期、曲折发展时期和后期斗争时期。在肯定了井冈山根据地的历史地位的同时，也提出了要汲取的失败教训，引发了同志们对井冈山精神的思考。随后，甘泽龙书记通过分享革命先烈曾志的故事，并结合自身体会指出：廉洁方能聚人，律己方能服人，身正方能带人，无私方能感人。　　随后全体党员学习了“把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生追求”的黄大年事迹。甘泽龙书记简述了黄大年的生平，并通过影片《生命，为祖国澎湃》传达给与会人员黄大年这种“心有大我、至诚报国的爱国情怀”。甘泽龙书记强调：同样作为科技领域的工作者，应当把黄大年同志作为我们共同学习的楷模，黄大年精神定会为光机所的产业发展带来新的起色。长光集团党总支书记甘泽龙书记讲党课全体党员观看黄大年事迹宣传影片