　　1月25日上午，长春光机所2019年度工作会议暨职代会五届二次会议召开。长春光机所离退休委员会委员、离退休党支部书记等老同志代表参加了大会，听取了党委书记、副所长马明亚作的《长春光机所2018年度工作总结》和所长贾平作的《再接再厉，以优异成绩向建国建院70周年献礼》2019年度工作报告。会后，所长贾平及全体所务会成员与离退休老同志代表进行了座谈交流。　　座谈会上，贾平首先代表所领导班子及全所在职职工向全体离退休老同志致以亲切的问候和新春的祝福，对全所离退休老同志多年来关注支持所里的改革发展表示衷心地感谢。他希望离退休委员会、支部书记等离退休工作骨干一如既往地发挥重要作用，为所的发展建言献策。与会的老同志畅所欲言，纷纷表达自己的心声。他们一致认为，过去的一年在所党政领导班子的坚强领导下，全所职工奋发有为，取得了累累硕果，成绩喜人；今年工作任务的部署思路清晰，细致到位；所领导班子五年任期目标任务明确，催人奋进。与会的老同志表示，对所的发展充满信心和希望，为作为一名长光人而感到骄傲自豪、幸福光荣；对所领导高度重视离退休工作、关心关怀老同志的晚年生活表示非常感谢；对去年本所在提高老同志春节慰问金、改善活动条件、维护老同志切身利益、关注老同志精神需求等方面所做的工作十分满意。大家将继续积极发挥正能量，为实现本所制定的发展目标贡献离退休老同志的力量。　　与会老同志还就培养大工匠、加强文化建设、做好老年志愿者协会工作、改善体检方式、促进信息共享、加强小区物业管理等，提出了许多好的意见和建议。座谈会后，在马明亚书记的陪同下，老同志代表参观了环境改造一新的航测部研发区和装调区。参会现场座谈会现场参观航测部