

　　为提高环保意识, 注重习惯养成, 将垃圾分类处理常态化, 生活化，7月19日上午，长春光机所条件保障处、党委办公室面向全所组织进行了“保护环境 你我同行”垃圾分类基础知识培训。
　　长春市城市管理局刘昶，经开区市容环卫局局长司超、副局长李洁，长春光机所所属各机关，研究部室，所属各企业等相关人员，所研究生部学生干部200余人参加了培训。本次培训会由党委办公室主任王晓慧主持。

　　培训中，吉林大学行政学院电子政务系系主任，吉林大学公共管理学科首席负责人于君博介绍了我国及吉林省、长春市关于垃圾分类的相关政策法规。长春市生活垃圾分类工作领导小组办公室副处长范博中详细讲解了《长春市垃圾分类管理办法》中的各项内容以及具体操作实施过程中的注意事项和技巧。
　　当前, 随着我国经济社会发展的新形势、新要求, 随着城市化进程的加速,人民的生活水平日益提高,人口的快速增长, 消费方式日益多元化, 生活垃圾的产量不断攀升, 垃圾处理设施超负荷运转, 垃圾处理能力严重不足的矛盾也日益突出, 如何进一步节约资源, 带来良好的社会效益和经济效益, 是党和国家面临的新问题。2016年中央财经领导小组第十四次会议中, 习近平总书记提出, 推行普遍垃圾分类, 关系13亿多人生活环境的改善, 要加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统, 努力提高垃圾分类制度覆盖范围。
　　2019年，长春市成为住建部提出的46个城市生活垃圾分类试点之一,根据《长春市人民政府办公厅关于推进生活垃圾分类工作的实施意见》的文件精神, 为做好我所生活垃圾分类工作，建设美丽长光，倡导文明新风, 长春光机所将在生活垃圾分类工作中积极发挥先锋模范作用, 当好生活垃圾分类的践行者、宣传者和引导者。



