　　2017年12月1日，科睿唯安（Clarivate Analytics）旗下数据库Emerging Sources Citation Index（以下简称ESCI）权威发布了新收录的4本中文学术期刊，《液晶与显示》荣列其中。同期被收录的其余3本来自中国大陆地区的学术期刊是：　　《中国表面工程》 (China Surface Engineering, ISSN: 1007-9289) 《中国空间科学技术》 (Chinese Space Science and Technology, ISSN: 1000-758X)　　《电子与信息学报》 (Journal of Electronics & Information Technology, ISSN: 1009-5896)　　《液晶与显示》由中国科学院长春光学精密机械与物理研究所、京东方科技集团股份有限公司、中国物理学会液晶分会和中国光学光电子行业协会液晶专业分会主办，科学出版社出版。期刊报道国内外液晶学科和显示技术领域中最新理论研究、科研成果和创新技术。　　《液晶与显示》是中文核心期刊（北大核心）、中国科技论文统计源期刊(CSTPCD)、中国科学引文数据库(CSCD)收录期刊，2015年被Elsevier Scopus数据库收录，2015年被科学出版社评为“期刊出版质量优秀奖”，曾多次入围中国科学院科学出版基金科技期刊排行榜。2016年，随着期刊投稿量不断增加，学术影响力日益扩大，《液晶与显示》变更刊期，从双月刊变为月刊出版发行。　　《液晶与显示》2017年与显示行业龙头企业京东方科技集团股份有限公司签订合作办刊协议。京东方公司除了每年向编辑部提供办刊经费外，还为期刊的发展提供市场拓展的策划与实施服务，逐步提高期刊的社会效益和经济效益。　　《液晶与显示》被ESCI收录，表明该刊在学术界已经产生区域影响力，成为SCI期刊的预备队，在Web of Science能检索到该刊发表的文章。期刊编辑部一定会再接再厉，继续提高期刊的论文质量和学术水平，努力争取进入SCI数据库检索系统。　　Emerging Sources Citation Index简介： 　　科睿唯安（原汤森路透知识产权与科技事业部）旗下数据库Emerging Sources Citation Index(ESCI)是Web of Science核心合集中的子集之一，是聚焦新兴研究领域的高质量同行评审出版物。通过收录符合科睿唯安选刊标准的期刊，ESCI提供了在最新或新兴研究领域中学术出版和引证活动的视野，将帮助科研人员了解科学研究的新兴趋势。截止至2017年11月25日，ESCI 数据库已收录7351本学术期刊，覆盖社会科学、临床医学、艺术人文、工程学、自然科学、生命科学、农业科学、环境科学等众多学科。