　　12月14日，于天津举办的第二届未来中医药论坛就先进信息技术应用于中医药关键技术装备发展的现实需求等论题举行圆桌讨论。长春光机所受邀参加，所长助理孙守红，知识产权与成果转化处副处长吕宝林，成果转化咨询委员会主任徐伟，学术委员会副主任吴一辉等参加了本次活动。　　论坛聚焦中医药关键技术装备发展战略，邀请了多学科领域著名专家学者，共同探讨大学科融合背景下中医药关键技术装备发展战略问题，内容涵盖发展需求、产业推动、投资前景、政策制定等多个方面。我所针对医用光学仪器创新与应用进行了专题报告，就光学技术与中医药的跨界融合提供全新观点，并给出了具体的解决方案。　　全国政协教科卫体委员会副主任、科技部原副部长曹健林，科学技术院重大专项司司长陈传宏、国家中医药管理局副局长王志勇、国家卫生健康委员会科教司监察专员刘登峰、天津市科学技术局局长戴永康，中国工程院院士、宽带移动通信国家科技重大专项技术总师邬贺铨，中科院院士、集成电路装备国家科技重大专项技术副总师王曦，中国工程院院士、天津中医药大学校长、新药创制国家科技重大专项技术副总师张伯礼，国家中医药管理局原副局长李大宁等一百余名专家、学者出席了本次论坛。