　　10月11日下午，长光华大公司党支部组织全体党员收看了中科院组织的南仁东先进事迹报告会视频会，会后，支部全体党员展开了热烈的讨论。讨论会由公司总经理、支部书记莫成钢主持。　　支部党员逐一发言，表达了自己学习南仁东先生事迹的感受和自身差距以及今后努力的方向。　　发言结束后，莫成钢指出，南仁东先生的感人事迹使我们接受了一次灵魂的洗礼，理解了生命的意义，更坚定了献身祖国健康事业的决心。听了同志们的发言，能够感受到大家真的接受了一次学习，接受了一次洗礼。今天报告会上的发言人并没有讲什么大道理，都是南老身边人讲述的一件件小事，一个个发生在南老身边的故事，但正是这点点滴滴，更加使我们感动。　　从报告中，我们要学习的一是南老的执著精神，23年坚持做一件事，如此执著，无论坚持做什么都是非常可贵的；二是南老的学习精神，南老一生涉猎很多，但他不是生硬的学习，而是源于事业的牵引，在完成“天眼”工程的过程中，需要他学什么，在什么上出现了问题，他就去学什么，去解决难题，对于我们也是如此，我们要在工作中学习，工作中成长，要义无反顾的投入到实验和加工一线过程中去；三是可以感受到南老是一个有情趣的人，他的精神生活丰富，能够在困难中，在工作中找到乐趣，在日常工作中与所有人认真交流，平易近人；四是我们在公司中要努力发挥每个人的光和热，只有人人烧柴，炉火才能越来越旺，只要我们每个人都对事业充满执著，坚定不移，我们的公司必将越来越好；五是我们党员在公司发展中要有奉献精神，要有责任意识，要勇于担当，要胸怀祖国，要忘我奉献，我们要发挥出先锋模范的带头作用，要成为公司发展过程中的旗帜。