　　6月1日晚七点二十分，长春光机所2018届毕业晚会“不说再见”在研究生教育园区足球场内缤纷启幕拉开帷幕。在光机所的岁月是短暂却又丰富的，三五年的时光宛如一幅长长的画卷，徐徐铺陈开来，一切的记忆都是那么的鲜活。仲夏草木荣，是时说再见。忽而今又夏，榆杨荫后檐。让我们轻轻旋转这仲夏闷热的晚风，为2018届毕业生开启这场不说再见的狂欢。　　　　晚会由所研究生会倾力举办，分为《遇见》、《陪伴》、《珍重》、《再遇见》四个章节，章节间穿插了向毕业生送祝福和幸运抽奖的环节。　　　　八名研究生同学伴随着《海草舞》、《兔子舞》等几首近期热门的舞曲，用充满活力的舞姿为我们奉献了一支精彩的开场舞，这支舞蹈也拉开了晚会的序幕。研究生生涯长长的画卷，用梦想打稿，用奋斗上色。一支串烧舞蹈，将观众们的记忆拉回到了那个与长光相遇的时节。　　最初的遇见　　他们跨过心中的山海，走过拥挤的人潮，与长光的初次遇见却宛若是一场命中注定的久别重逢。那年初遇见，他们彼此间的共同记忆犹如刚刚展开的空白画卷，正待绘画。而现如今，他们收拾行囊，即将扬帆《启程》。　　　　“只想靠两手，向理想挥手。问句天几高，心中志比天更高。”为梦想拼搏，他们《不再犹豫》，坚定的踏入人生新的章节。这段由两位歌手带来的歌曲更是将全场的气氛带向了高潮。2016级的三名女生带来的火辣激情的爵士舞《Take me back》也让现场观众踏着节拍一起舞动了起来。　　幸福的陪伴　　同组的兄弟，一起携手，从开题到答辩，从吃饭到实验，一起点灯熬夜一起做实验。在平淡的生活中不经意间将属于他们的共同的画卷绘画得绚丽多彩。一曲吉他弹唱将观众的思绪拉回了现实。古有十七八女郎，执红牙板，浅吟低唱；今有长光女生，吉他弹唱，别有风味！　　　　由毕业生代表和在读生代表一起为我们带来的武术民族舞《舞舞舞武武武武》，更是将刚与柔汇聚一起展现出了别样的风姿。“天青色等烟雨，而我在等你。炊烟袅袅升起，隔江千万里。在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔。”来自吉林大学的同学友情演唱了一首《青花瓷》。　　道一声珍重　　长光所对于每个毕业生来说都是充满回忆的地方。他们在这里挥洒了汗水，燃烧了青春，完成了自己人生的蜕变。经过了三五年的绘画，他们的画卷到了这里已经接近完成。“我想说声感谢，毕竟你是最美好的节目，多少次哽咽，你的温柔我还一直记得住”一首个人独唱的《说散就散》道出了多少人内心复杂的情感。　　　　小品《一切都是最好的安排》讲述了一个人职场中人不如意的一天最后却又有温暖结局的故事。我们在未来的工作和生活中或许有很多不如意的事，但无论如何都不要气馁，不要被困难吓倒，要勇敢的去面对、再努力，或许转折就在前方。正如小品中所说“你现在所经历的挫折与失败，他只属于现在，把它交给时间，你会发现，一切都是最好的安排”。　　　　在晚会各个章节间穿插了送祝福的环节，毕业生导师代表、宿管阿姨、师弟师妹们通过视频等形式向毕业生表达了祝福。抽奖活动也进入到了最激动人心的阶段，一名2018届毕业生获得了一等奖，并上台接受了颁奖，其余获得奖品的同学们将在晚会结束后集中领取奖品。　　期待再遇见　　聚是一团火，散是满天星。今晚，一群拥有着青春热血的毕业生们，将从这里走向五湖四海，他们将成为长春光机所新的骄傲。今天，是一个阶段的结束，更是一个新阶段的开始。他们的画卷还将继续延展下去，用汗水和拼搏去描绘出更加五彩缤纷的画卷。“长亭外，古道边，芳草碧连天”一首女声合唱的《送别》将我们在读的兄弟姐妹们对即将毕业的师兄师姐的依依不舍充分地表现了出来，将晚会的气氛推上了新的高潮。　　　　晚会的最后一个节目是大合唱《朋友》，“朋友一生一起走，那些日子不再有。一句话，一辈子，一生情，一杯酒。”台下的观众们也挥舞着手中的荧光棒跟着台上的全体演员们一起高声歌唱，每一句歌词里都蕴藏着依依不舍。　　　　在苏打绿的《再遇见》中，晚会圆满结束了，许多毕业生同学眼眶是湿润的，那是对毕业的不舍更是对再遇的期盼。最后，祝2018届毕业生此去前程似锦，一路顺风；祝长春光机所光辉历程更辉煌，人才辈出代代强！　　　　　　图：姜凯文 / 汪奎　　文：孙雨周