　　7月20日下午，长春光机所离退中心召开2018年上半年所情通报会暨离退休工作座谈会。所党委书记、副所长马明亚向离退休老同志代表通报了本所近期各项工作进展情况，并与老同志座谈交流。所离退委委员、离退休党支部书记及离退休骨干代表20多人参加了会议。　　会上，马明亚书记通报了本所近期主要工作，包括新一届领导班子组成、人才队伍建设、科研工作、质量管理、条件保障、国际合作、成果转化、产业发展、党建与创新文化建设、研究生教育、学术期刊、信息化建设等内容。离退中心韩文斌主任就离退中心今年上半年认真落实“两项待遇”、提升老同志文化生活质量、加强部门自身建设，以及下半年主要工作安排等做了汇报。　　在随后的座谈交流中，与会老同志踊跃发言，对我所近期的各项工作取得突破性进展感到欢欣鼓舞，对所领导班子团结带领全所职工改革创新、推动本所持续发展给予充分肯定，表示将一如既往地理解和支持所里的各项工作，为所的建设发展做出应有的贡献。老同志还对关注的问题提出了好的意见和建议。　　马明亚书记对全所老同志讲政治、顾大局、关心关注本所的发展表示衷心感谢，希望老同志继续支持所的各项工作，离退休骨干积极发挥引领作用；他要求离退休工作部门秉承“服务永无止境”的理念，把老同志当作亲人、当作父母，为老同志办实事、解难题、服好务；进一步创新管理，提升本所离退休工作水平。马书记讲话座谈会会场（摄影：王兴远）