
　　为落实党中央“不忘初心，牢记使命”主题教育指示精神，庆祝伟大的祖国母亲70岁生日，航测一部党支部于9月30日下午组织全体党员和部分群众共计70余人观看了爱国主义题材影片《我和我的祖国》。
　　《我和我的祖国》通过7个故事串联而成，以时间顺序分别讲述了新中国成立以来发生的重大事件里的小人物、小故事。以普通参与者或见证者的角度展现出新中国的成立、发展、壮大的过程。体现了在中国共产党的领导下中国由贫穷落后走向繁荣富强的历史过程，也体现了人民群众把自己的青春和生命同祖国的命运联结在一起，努力奋斗为祖国奉献自己的全部力量的爱国主义精神。

　　同志们被电影的内容深深打动，流下了感动的泪水。大家深深感到，中国共产党带领中国人民将祖国一步一步发展壮大是多么的不容易。表示要珍惜来之不易的幸福生活，牢牢团结在以习近平同志为核心的党中央周围，“不忘初心，牢记使命”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，不断努力，发扬老一辈革命家、科学家吃苦耐劳，无私奉献的精神，努力为科技强国建设贡献力量，在航空成像与测量技术领域做到全国领跑、世界并跑。

　　航测一部党支部组织的本次观影活动，将支部活动与爱国主义教育结合在一起，得到了党员和群众的一致好评。航测一部党支部将继续开展更多丰富多彩的支部活动，激励广大党员深入学习党的历史，提高党性修养水平，进一步爱党、拥党、护党，进一步发挥先锋模范作用，让全体党员把“初心”和“使命”融入到个人发展的全过程，艰苦奋斗、攻坚克难，为实现中华民族伟大复兴的中国梦注入不竭动力。