　　8月25日14:00，奥普机关党支部在公司第一会议室组织召开“以黄大年同志为榜样，对照先进找差距，争做新时期合格共产党员”专题组织生活会。公司党总支成员徐爱民、总经理助理赵贵军等10余名党员参加会议。　　会上，首先由机关支部书记冯浩简述了黄大年同志的生平，并由其传达了习近平总书记对黄大年同志先进事迹的重要指示精神：习总书记号召广大党员以黄大年同志为榜样，学习他心有大我、至诚报国的爱国情怀；学习他教书育人、敢为人先的敬业精神；学习他淡泊名利、甘于奉献的高尚情操。　　随后，与会党员集中观看了《生命，为祖国澎湃》专题片，黄大年同志为祖国富强、民族振兴、人民幸福“鞠躬尽瘁、死而后已”的奉献精神令在场每位党员深深为之动容。会议最后，与会党员进行了批评与自我批评的专题交流。全体与会党员逐一发言，通过真诚、深刻的自我剖析，总结出了管理岗位对生产一线不够了解、工作易拖延效率低、学习意识不强、工作缺乏创新精神等问题。与会党员纷纷表示，要深入贯彻落实党中央关于学习黄大年同志先进事迹的号召，以黄大年同志为榜样，对照先进找差距，从本职岗位做起，真抓实干、开拓进取，发挥党员先锋模范作用，为建设国防事业添砖加瓦，为实现奥普公司跨越式发展贡献智慧和力量。