　　4月6日，长春光机所召开安全工作委员会会议，部署2017年全所安全工作。所长、所安委会主任贾平，所党委书记、副所长、所安委会常务副主任马明亚出席会议。　　各位委员首先听取了党委办公室做的《2017年安全管理工作策划》的报告，报告详细说明了2017年将要开展的主要工作，包括安全宣传及应急演练、安全风险防控、安全制度建设、安全基础设施建设及维护、日常安全管理等方面。 随后，马明亚对2017年全所安全工作策划提出三点意见：一是要做好安全宣传工作，增设安全宣传标识，让每个职工明确所处部位的安全风险源，提高应急意识；二是要加强园区车辆安全，规范停车，限制车速；三是做好园区外所资产的安全保障的工作，尤其做好出租房的安全管理工作。会议最后，贾平对全所安全工作提出具体要求，一是明确所投资企业的安全管理责任边界，根据不同企业的性质，有针对性的履行安全管理职责；二是要对重点岗位、重点部位开展适度的安全警示教育，要将安全教育与安全检查相结合，每年定期由安委会委员带队对全所进行检查，安全检查要明确人员、路线、重点部位及内容，通过检查促进职工明确安全责任，提高安全意识；三是要做好各部门安全管理人员的遴选工作，选择有责任心的人员担任部门安全管理人员，同时根据部门科研生产需要确定部门安全管理人员的数量；四是要做好安全技术防范工作，利用新的技术、新的手段，提高全所安全保障能力。　　2017年所安委会将带领全所职工戮力同心，全力以赴，为深入落实所“十三五”规划，加速推进一流创新基地建设保驾护航。