7月1日晚， 为庆祝建党98周年，空间二部学生党支部举办“重温党史 不忘初心”主题党日活动，四名学生党员全部参会，认真观赏了影片《建党伟业》，并进行了交流讨论。 活动中，党支部书记宋向宇传达了“长春光机所庆祝建党98周年暨七一表彰大会”的会议精神，祝贺了支部成员程博阳荣获“长春光机所优秀共产党员”荣誉称号，就本支部内党员及团员学习优秀党员事迹进行了宣贯，号召作为新时代的青年学生，应牢记祖国培养，不忘初心，深孚众望不负重托，踏实、努力做出更多更好的科研成果。　　随后，支部成员一起观赏了影片《建党伟业》，影片从1911年辛亥革命爆发开始一直叙述至1921年中国共产党第一次全国代表大会召开为止，十年间中国发生的一系列重大历史事件，由民初动乱、五四运动及中共建党三部分剧情组成。从辛亥革命开始到中国共产党成立，十年发生了很多使人永远铭记的事情，涌现了众多名留青史的英雄人物，武昌起义、清帝退位、二次革命、新文化运动、袁世凯称帝、护国运动、张勋复辟、护法运动、巴黎和会、五四运动、中国共产党成立。影片真实的再现了那段风云变幻、可歌可泣、中华民族在苦难中抗争奋斗并逐渐进步的历史。最后，支部成员结合自身学习、科研、生活等方面交流并分享了本次观影教育活动的感受与体会。大家各抒己见、感情真挚，交流分享持续至22:30结束。同学们通过这次支部活动进一步坚定了理想信念、丰富了科研生活、开拓了思维眼界、增进了师兄弟间的感情。