　　为纪念中共“五一口号”发布70周年，4月3日下午，九三学社长春光机所基层委员会全体社员以及九三学社吉林省直属工作委员会的部分社员50多人在净月潭王大珩纪念园隆重聚会，举行纪念中共“五一口号”发布70周年社员入社誓言宣誓活动暨纪念王大珩先生诞辰103周年清明祭扫活动。九三学社吉林省委常委、副主委、省直工委主委金国庆出席活动并发表重要讲话。　　九三学社吉林省直工委副主委、长春光机所基层委员会负责人王书红主持活动。首先，举行入社誓言宣誓活动。1948年4月30日，中共中央在河北省阜平县城南庄发布了纪念“五一”劳动节口号。“五一口号”的发布是我国统一战线和多党合作发展史上一件具有里程碑意义的事件，标志着各民主党派和无党派人士公开、自觉接受中国共产党的领导，揭开了中国民主政治建设和政党制度建设崭新的一页。为使广大九三社员重温历史，不忘入社初心，与中国共产党继续携手前进。九三学社长春光机所基层委员会组织全体社员宣读入社誓言，通过重温入社誓言，牢记使命担当，激励广大社员承传统、讲奉献，不忘“五一口号”这个初心，推进新时代多党合作事业不断向前发展。入社宣誓活动现场　　为深切缅怀“两弹一星”元勋、两院院士、新中国光学事业主要奠基人和开拓者王大珩先生的丰功伟绩，悼念大珩先生，在清明节来临之际，全体参会人员向王大珩先生塑像敬献花篮和鲜花，表达对大珩先生的崇高敬意，激励广大社员在九三学社吉林省委的领导下，在中共长春光机所党委的领导下，以大珩先生为楷模，进一步增强历史责任感、使命感，铭记入社初心，牢记使命，立足本职岗位，为实现伟大复兴的中国梦做出自己的贡献。九三学社吉林省委常委、副主委金国庆发表讲话　　