　　6月2日上午，中科院长春光机所2018届研究生毕业典礼在研发大厦一楼东侧报告厅隆重举行。长春光机所副所长张涛研究员、所长助理王建立研究员、研究生部主任蒋大鹏研究员等二十余位领导和导师代表应邀出席，与100余名2018届毕业生及学生家人欢聚一堂，共同见证2018届毕业典礼的美好时刻。　　9时，毕业典礼在庄严的国歌声中正式开始。张涛副所长代表长春光机所向即将步入崭新舞台的毕业生表示祝贺，代表我所全体教职员工向全体毕业生致以衷心祝贺，向为同学们圆满完成学业而辛勤付出的师长、亲友们表示诚挚感谢。张涛副所长满怀深情，语重心长的回顾了近几年来我所在教学科研、人才培养、国际交流、服务社会等方面都取得成果，与全体毕业生一同品味、共勉成长。　　张涛副所长致辞　　导师代表宣丽研究员与即将离开长春光机所奔赴工作岗位的毕业生同学们分享了为人处世和职场打拼之道，希望毕业生能够团结协作、吃苦耐劳，她向各位学子顺利完成学业表示诚挚的祝贺，祝愿大家扬帆起航，志行千里。　　导师代表宣丽研究员发言　　毕业生代表李林同学结合自身的学习经历发表了毕业感言，他衷心感谢导师们的辛勤教导，表达了对母校、恩师、同窗的诚挚谢意、深深祝福。　　毕业生代表李林博士发言　　伴随着欢快的进行曲，毕业典礼最隆重的环节启动，导师们为毕业生扶正流苏，毕业生向导师鞠躬致谢并合影留念。最后，毕业生将一捧捧盛开的鲜花献给导师，表达感谢之情。　　导师们为毕业生扶正流苏　　典礼结束后，全体师生在研发大厦前合影留念，毕业生们纷纷与师长、家人、同学合影留念，久久不愿散场离去。长春光机所永远都是同学们的家，欢迎同学们能常回家看看！　　合影留念