　　10月20日，由美国罗切斯特大学光学所主办的2017 Optics Fall Industrial Associates 会议（简称IA会议）在罗切斯特大学举行。来自罗切斯特大学光学所及光学相关单位的专家、学者、学生以及IA会员单位代表约150人参加了会议。长春光机所作为40家IA会员单位之一受邀参加了此次会议。　　本次会议主要包括光学前沿领域学术交流与研讨、学生代表自我介绍、IA会员单位介绍、IA会员单位与学生互动、招聘环节。在IA会员单位介绍环节，长春光机所中美联合光子实验室主任郭春雷教授对长春光机所整体情况、国际合作、人才需求、Light期刊等方面进行了全面的介绍，与会代表反响强烈。在接下来的IA会员单位与学生互动、招聘环节，参会的29家IA会员单位（包括MIT Lincoln Lab、OSA、SPIE等国际知名研究机构、学术团体，以及微软、苹果、康宁等世界著名企业等），以展位的形式与光学相关专业的学生交流互动，并进行现场招聘。　　长春光机所展位备受瞩目，吸引了大批光学专业的中外本科、硕士和博士生，围绕本所“研产学、国际合作、人才引进、Light期刊/会议”等话题进行了互动交流，取得了良好的效果。在招聘环节，10余位中外学生投来了简历，他们纷纷表示希望有机会能到长春光机所实习或工作，参与到科研项目中。Light期刊在罗切斯特大学具有较高的知名度，有些知名光学专家是Light的编委或作者，有些学生也参与到Light文章的创作中，他们很荣幸成为Light作者之一，并表示以后会继续支持Light期刊发展。同时，通过与其他IA会员单位进行交流，增进了彼此的了解，他们期待与长春光机所、Light期刊开展潜在的合作。 本次会议借助展位的平台，通过与国际知名光学专家/学者/学生交流、CIOMP宣传册展示、赠阅Light期刊等方式对长春光机所和Light期刊进行了宣传与推广，促进了本所与罗切斯特大学光学所、IA会员单位的联系与合作，为推动本所国际合作、人才引进、Light期刊发展创造了条件。郭春雷教授介绍长春光机所长春光机所展位收到的部分学生简历