　　为提高本所科技创新水平，增强科研人员专业能力，促进国际交流与合作，12月27日下午，人力资源处在研发大厦第三会议室举办2018年度国家公派留学申报说明会。会议邀请近期国家公派留学回国的机器人中心王智研究员、发光室田思聪副研究员做专题报告。人力资源处留学主管安威主持会议，人力资源处处长初蓓参会。　　会上，安威首先对2018年度国家公派留学的项目类别、资助标准、派出待遇、申报时间等逐项进行了解读，并将与本所有合作交流的近40个国外著名高校及科研院所的名单提供给大家参考。　　田思聪从项目前期申报、派出流程、国外学习生活感受三个方面做了详尽的介绍。并强调了在国外租房、购买保险等注意事项。最后，他希望申报并获批公派留学的同事珍惜一年的宝贵时间，学习国外先进技术，开阔自己视野，丰富自己阅历。　　王智介绍了自己到德国初期经历了一些中西文化差异，之后逐渐了解并适应德国生活。经过努力，他在科研领域开辟出了国际前沿的方向。他认为作为一个科研人员无论是事业的高峰或是低谷阶段，都不要放弃希望和机会。最后，他从人生格局角度向大家分享了自己出国学习的心得体会。　　在提问环节中，参会职工们积极热烈，就国外邀请函、出国外语水平要求、出国留学方式、申报截止时间等事项提出疑问，初蓓、王智、田思聪、安威就大家关心的问题一一做了详尽的解答。　　本次说明会使得参会职工对国家公派出国留学政策及如何做好前期准备有更清楚的了解，同时也为本所公派留学项目的申报工作奠定了基础。