　　9月4日上午，“中国科学院继续教育基地”揭牌仪式在中国科学院长春光学精密机械与物理研究所隆重举行。中国科学院人事局副局长李猛力，中国科学院长春分院党组书记、副院长甘建国、中国科学院长春光学精密机械与物理研究所党委书记、副所长马明亚等领导出席。仪式由中国科学院人事局继续教育与干部监督处处长张放主持，机械设计工艺精品课培训班全体学员130余人参加了揭牌仪式。　　李猛力副局长在讲话中宣布了授予中国科学院长春光学精密机械与物理研究所为“中国科学院继续教育基地”的决定。他指出长春光机所在发光学、应用光学、光学工程和精密机械与仪器等研究领域专业优势明显，教学与实践经验丰富，具备成熟的产学研教学体系，并对长春光机所围绕国家和地区战略发展目标，响应中共中央国务院关于全面振兴东北老工业基地的政策号召，满足“中国制造2025” 以及“大众创业、万众创新”对综合技能人才的迫切需求而做出各项人才培养工作给予了积极的评价，体现了国立科研机构对国家战略目标实现的责任和使命。希望长春光学精密机械与物理研究所以此为契机，认真组织落实好各项工作，积极发挥好基地平台的优势作用，统筹规划，实现将院级基地培育成国家级基地的目标，与我院现有的国家级继续教育基地形成有效衔接、优势互补的格局。　　甘建国书记在讲话指出，长春光机所已建立起的一整套完善的继续教育与培训运行体系，在硬件环境设施，专业师资队伍，课程教材编写，经费保障及培训管理制度流程等方面优势显著。对院人事局在长春分院设立继续教育基地表示感谢，对长春光机所获批设立院级继续教育基地表示祝贺，并对基地建设提出几点要求，第一是找准继续教育基地的定位职责，第二是要总结经验适应新要求，第三是要做好管理服务计划。　　马明亚书记在讲话中首先向各级领导对我所继续教育工作的指导和支持表示感谢，并提出要从加强培训针对性、加强培训师资、创新培训模式、加强培训效果评估、提供一流的保障服务等五个方面建设继续教育基地，将致力于开展面向全院的光机电领域专业技术人员知识技能更新、补充、拓展工作，充分发挥培训功能，不断提升基地的社会服务能力。　　吴清文研究员作为培训教师代表做了发言，李猛力副局长、甘建国书记及马明亚书记共同为基地揭牌。　　中国科学院继续教育基地是院人事局为适应我院实施“率先行动”计划和建设人才高地新形势，推进全员能力提升计划的深入开展而设立的继续教育与培训的机构，是我院培养培训高层次、急需紧缺和骨干人才的服务平台，长春光机所是2017年批准设立的3家继续教育基地之一。　　揭牌仪式在与会人员热烈的掌声中圆满结束。