
　　9月10日，2017-2018年度省直机关青年文明号评选结果揭晓，长春光机所空间新技术部荣获“2017-2018年度省直机关青年文明号”荣誉称号。
　　空间新技术部是长春光机所的一支年轻的科研队伍，致力于空间遥感新技术、新方法研发，高性能卫星及先进光学遥感载荷研制。通过建立先进航天技术的科学研究和人才培养基地，实现航天遥感高几何分辨率、高光谱分辨率成像等关键技术的突破，为我国航天事业高速发展贡献力量。
　　空间新技术部现有正式职工25人，学生14人，项目聘用6人，平均年龄不到35岁。空间新技术部在各级领导的带领下，扎实开展项目建设、团队建设、思想建设、文化建设，以打造“学习型”、“创新型”先进集体为方向，着力建设一支敢打硬仗、勇于担当、不断挑战自我的特色团队。
　　一群人、一件事、一起拼、一定赢！这是空间新技术部的座右铭。空间新技术部是一个求知型的集体，团队成员之间既有方向、分工和职责，又相互共享平台资源，人员交流协作，各展所长。注重职工、学生、项目聘用共同参与，平台、模块、专业相互支撑，实验、实践、设计三维一体，构建了以科研项目为载体，以创新为驱动，以提升团队科技创新能力和学术发展能力为目标的人才培养体系。团结而凝聚，厚积而薄发，空间新技术部团队将坚持不懈为国家的航天事业作出新的贡献。
　　奋斗，折射青春光彩！
