　　根据所党委《关于组织开展“坚持梦想、不忘初心、接力奋进”主题讨论活动的通知》要求，成果转化处党支部于12月3日下午组织全体党员针对部门未来五年发展目标开展了专题讨论。　　讨论会上，成果转化处党支部书记吕宝林首先传达了所党委下发的关于组织本次主题讨论活动的文件精神，明确了活动意义及活动要求。组织学习了人民网发布的《习近平关于科技创新论述简编》中“创新是引领发展的第一动力”、“实施创新驱动发展战略，推进以科技创新为核心的全面创新”、“牢牢把握科技进步大方向”、“牢牢把握产业革命大趋势”等重要内容。对照上述学习内容及所班子的任期目标，针对部门任期目标初稿展开了深入讨论。　　针对部门任期目标中的“总体目标”，成果转化处处长褚明辉提出“GB/T 33250-2016 科研组织知识产权管理规范”是《国家知识产权战略纲要》的重要主题，是一套定制的管理体系，是推荐性的国家标准。对推动经济体制增效升级、对于加快实施创新驱动发展战略、建立良好的创新生态系统具有重要的战略意义。科研组织知识产权管理贯标工作将全面提升本所知识产权综合能力。贯标工作要加强组织领导，敢于创新实践，力求实际效果。贯标工作是一项长期工程，各管理部门、科研部门和支撑部门要给予足够重视，共同努力，把本所知识产权工作提高到一个新的层次。 针对部门任期目标中的“国家奖励规划”，吕宝林提出“围绕本所重大科研项目和重大基础研究课题，力争以第一完成单位获取国家级奖励3~5项（其中一等奖1~2项），获取院级、省部级奖励15~20项。”（所目标：力争以第一完成单位获取不少于4项国家级奖励，其中一等奖1—2项。）　　组织完成5年奖励申报计划，坚持“基础及预研类成果”与“型号工程及重大项目成果”并重，坚持“多奖种、多级别”全面申报。在瞄准国家级、省部级一等奖励做好重大成果培育策划的同时，鼓励青年专家对协会奖、省部级二等奖积极申报。为我所人才队伍持续建设做好强有力支撑。　　本次主题活动针对部门任期目标中的“成果转化”部分进行了重点讨论，所成果转化工作要本着“开放、流动、联合、竞争”的理念，以需求为导向，培育一批具有市场潜力的核心技术，转化一批满足市场需求的科技成果，打造从产品研发、成果转化到产业化的创新价值链；构建一批由企业牵头、政府引导、院所协同的转化平台。获取成果转化总权益超过5亿元。　　通过组织本次主题讨论活动，成果转化处党支部全体党员，包括参会的职工对所班子任期目标、部门任期目标有了更充分的理解。通过研讨，对任期目标需要部门全体成员需要作出的努力也有了更深刻的体会。