　　2月22日，基础科研管理处党支部在研发大厦第四会议室召开了2018年度组织生活会暨民主评议党员会议。此次会议对2018年支部工作和党员个人进行了认真总结，对2019年支部工作重点进行了精心部署，有着承前启后的作用和意义。会上，基础处党支部按所党委的具体要求，进行了2018年度支部工作报告、问题自查及解决方案讨论、批评与自我批评和党员民主测评。在此基础上，支部讨论并审议通过了2019年度支部工作计划和安排。会议由支部书记许亮主持，所党委委员、副所长王建立参加了此次会议。　　会议首先对集中学习内容进行温习，再次强调支部党员要深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习《中国共产党支部工作条例》。随后，许亮代表支委向全体党员汇报了2018年支部工作情况，指出目前在宣传党的思想、政策方面的频度和力度仍需加强。在批评与自我批评中，同志们结合实际情况，从工作作风、带头作用、自我要求、学习意识等方面展开自我剖析和相互批评。随后，参会党员填写测评表，对支部党员进行了民主测评。　　作为会议的重要议项，参会党员对2019年度支部工作计划进行了讨论，审议通过了2019年计划开展的两项重点工作。一是确定了每月拿出一个下午的时间开展主题党日活动，结合三会一课制度，支部要求每一位党员自主拟题独立讲一次党课。二是确定了在全面贯彻所党委要求的基础上，支部将策划开展系列特色活动：党建与业务深度融合的部门间参观学习交流；“党员创新先锋”学术创新促进论坛；“基础处党支部党建园地”微信订阅号开发及使用；科研经验管理、党风廉政建设等交流报告；“不忘初心，牢记使命”主题参观学习等。结合对上年度存在问题的整改，基础处党支部计划通过具体工作和活动的细化和落实，力争在2019年将支部进一步建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层领导、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。最后，王建立进行总结发言。他指出，党建与业务工作应该紧密结合，避免“两层皮”的现象；大家应充分利用好组织生活，开诚布公进行批评和自我批评，互相之间提提醒；作为管理部门，要重视沟通、勤沟通；基础处党支部的同志们要站在所层面去考虑问题，强化创新理论武装，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，争做新时代合格党员，为实现“四个率先”目标，建成世界科技强国作贡献。