 2018年5月17日，由省发展改革委、省工业和信息化厅主办，我所承办的“光电显示产业—吉林新动能的战略机遇”专题“吉林创新对话”活动在我所学术交流中心成功举办。吉林省副省长朱天舒，吉林省工业和信息化厅厅长白绪贵、副厅长马毅，吉林省发展改革委副主任王成全，中科院长春光机所副所长张涛，所长助理王建立、孙守红以及中国电子信息产业发展研究院、中科院长春分院、中科院长春应化所、中科院苏州医工所、各市州工信局、国内外光电显示产业及关联领域的重点企业、重点产业发展基金的专家学者及代表共260余人参加了此次活动。　　此次活动集结了多位国内外光电领域的著名专家，以全球化的国际视野从科技创新、产业发展等多个角度，聚焦图像传感器、有机电致发光材料、卫星遥感图像及光电技术产业应用等产业链关键环节进行了深入交流探讨。为大家呈现了一场光电显示产业创新发展的盛宴。随后，朱天舒作“对话变革新时代，实践转型新动能”主题报告，他指出：“吉林创新对话”是把握、适应、引领时代变局的思想互动平台，我们要用共同的实践，以创新对话为起点，共同成就吉林光电显示产业。　　此次创新对话是落实省委省政府工业转型升级行动计划，推动创新抓落实的一项重要举措。长春光机所作为承办单位，将继续为吉林的创新发展提供长光方案与长光智慧。　　会议现场　　（王胜楠摄）