 5月18日，以“科技强国科普惠民”为主题的吉林省科技活动周启动仪式在中科院长春光机所举行。吉林省人大常委会副主任车秀兰、吉林省人民政府副省长安立佳、省政协副主席支建华、吉林省科技厅厅长于化东、中科院长春光机所所长贾平等领导出席开幕式。开幕式由省政府副秘书长高材林主持。　　本届科技活动周主会场共设有十二大展区，展区内容丰富多彩、新颖别致。集中展示了新中国成立70周年吉林省科技创新取得的重大成果和突出成就，弘扬科学精神、普及科技知识，加快提升全民科技素质；突出互动体验，设立了航天科技区、气象光学区、青少年机器人竞技体验区，以及医药健康、现代农业、绿色环保等科技互动区域，使公众能近距离接触科学、体验科学。　　长春光机所作为科技活动周启动仪式的主会场，在活动设置上突出培养青少年创新意识和科学精神，强化科学普及。围绕光学世界，开展了《走进光的世界》《奇幻之光》《工科里的高大上先生——光学工程》三场精彩生动的主题科普报告；设立航天科技实物展区，揭开中国碳卫星载荷、“天宫一号”高光谱成像仪、“天绘一号”测绘相机、高分六号卫星、珠海一号视频卫星等航天科技的神秘面纱。　　此次科普盛宴有近3000社会公众前来参加，为提高全民科学意识、科技能力和科学素养，激发全社会创新创业活力，营造良好的创新文化氛围做出了积极贡献。启动仪式互动竞技VR体验签名留念科普报告航天讲解