　　长春光机所空间机器人中心从2017年4月开始施行积分制管理，由党支部牵头开展。初心是弘扬正能量(让“雷锋”不吃亏)，摒弃负能量(让“坏人”受惩罚)；增加“土地肥力”，提高“粮食产量”，提升幸福指数。　　迄今为止，积分制管理运行了已有一年半的时间，大家的普遍感受是好人好事多了，正气足了；“坏人”少了、阴阳怪气没了。　　一年半的时间里，共进行了七次小奖励。将这一年半的总积分进行排名，前五名的同志获得此次红色之旅“大奖”。参加此次红色之旅的五名同志为支部书记刘宏伟、中心副主任徐振邦、工程室主任黄勇以及于鹏、毛阿龙，其中党员有4人。　　11月25日，大家来到位于上海市兴业路76号的中共一大会址。这座饱经沧桑的石库门建筑，1952年9月修复并对外开放，在繁华的现代化都市中庄严肃穆。97年前的1921年7月，中国共产党第一次全国代表大会在这里举行，会议的主要议程是成立中国共产党。　 大家首先瞻仰了中共一大会议室原址。这个18平方米的房间按照当年会议场景复原布置。毛泽东同志称这里是中国共产党的“产床”，习总书记说这里也是我们中国共产党人的精神家园。　　随后，大家瞻仰了中共一大代表群像浮雕，参观了《伟大开端——中国共产党创建历史陈列》。“前赴后继、救亡图存”、“风云际会、相约建党”、“群英汇聚、开天辟地”等专题展区，陈列着大量实物和图片，有的还有雕塑和沙盘，大家感叹英雄辈出，也感叹大浪淘沙。　 题为《追梦》的视频短片，浓缩了我们党波澜壮阔的奋斗历程，大家驻足观看。大家表示，我们党的全部历史都是从中共一大开启的，我们走得再远都不能忘记来时的路。　　纪念馆宣誓厅，悬挂着巨幅中国共产党党旗。面对党旗，支部书记刘宏伟带领其他党员同志一起重温入党誓词。　 参观结束时，大家表示，这次集体红色之旅目的是回顾我们党的光辉历程特别是建党时的历史，进行革命传统教育，学习革命先辈的崇高精神，明确肩负的重大责任，增强为实现党的十九大提出的目标任务而奋斗的责任感和使命感。　　97年来，我们党团结带领人民取得了举世瞩目的伟大成就，这值得我们骄傲和自豪。同时，事业发展永无止境，共产党人的初心永远不能改变。唯有不忘初心，方可告慰历史、告慰先辈，赢得时代，方可善作善成、一往无前。　　龙华西路180号龙华烈士陵园。龙华烈士纪念馆陈列展示的革命先烈里，中央委员级以上的就有17位，2011年评选的100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物中，龙华陈列的就有20位。龙华烈士陵园是中国纪念第一次、第二次大革命中英烈人物的重要场所。　　这里，松柏四季常青，安静、庄严、肃穆。　　龙华烈士陵园由主题纪念园区、专题人物纪念馆、龙华革命烈士纪念地三部分组成。　　主题纪念园区里的烈士墓区由烈士墓、无名烈士墓和烈士纪念堂组成。烈士墓区共安葬包括罗亦农、苏兆征、“左联五烈士”等在内的烈士853名。无名烈士墓安葬着271名在解放上海战役中牺牲并且没有留下姓名的解放军战士的忠骨。烈士纪念堂安葬包括吕士才、蒋光慈、王庆平在内的烈士593名，其中对越反击战中牺牲的烈士25名、消防烈士19名、公安烈士22名。　　龙华革命烈士纪念地位于陵园的东北端，由原国民党淞沪警备司令部旧址和龙华革命烈士就义地两部分组成。　　龙华革命烈士纪念地目前包含国民党淞沪警备司令部（部分）、看守所和烈士就义地。看守所又称龙华监狱，在看守所的墙上，留下了革命者用鲜血写成的诗句。最有名的一首是“龙华千古仰高风，壮士身亡志未穷。墙外桃花墙里血，一般鲜艳一般红”。　　烈士就义地位于看守所西北约百米处。这是当时国民党淞沪警备司令部军法处的刑场之一，就是当年枪杀“龙华二十四烈士”的刑场。　　我们在龙华烈士陵园走近英雄，重温他们的故事，传承“祖国至上、无私奉献、锐意创新”的龙华英烈精神。让一曲曲英雄壮歌成为中华民族的集体记忆，化为历史长河中的红色基因。　　今天，我们正在中国特色社会主义新时代的道路上砥砺前行，这是一条无数仁人志士历经探索与牺牲而找到的正确道路，这是一项呼唤英雄、造就英雄的伟大事业。让我们继承先辈遗志，宏扬英烈精神，不忘初心，继续前进，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗！　　在红色之旅行程中，我们还穿插聆听了一场“华人管理教育第一人”余世维博士带来的《再上一个台阶——高管的国际视野&绝对素质》高端讲座。　　余世维是美国佛州诺瓦大学公共决策博士、美国哈佛大学企业管理博士、英国牛津大学国际经济博士后、世界多所著名大学客座教授，是目前中国最受欢迎的实战型管理培训专家，华人界最权威、最资深的实战型培训专家之一，被尊为“华人管理教育第一人”。　　余世维博士虽然七十有余却精神矍铄，因博览群书，纵观全球，旁征博引和风趣幽默是他讲课的最大特色。对于本次讲座，大家表示极大拓宽了全球视野和国际化思维，今后会更加关注人文精神和职业道德建设。