根据所党委部署，5月中下旬，由党委书记马明亚带队，对所属部分基层支部近期党建工作开展情况进行了督查。督查工作以小型座谈会和实地检查等形式为主，主要围绕支部2019年工作计划的部署情况和落实举措，“三会一课”、主题党日的开展情况和遇到的问题，在科研骨干中发展党员的计划和举措，“学习强国”学习平台的注册和党员积分情况，部门党员活动和文化阵地的建设情况、职工思想动态和意识形态等方面开展。在督导工作中，马明亚与各支部委员和骨干开展了座谈。马明亚在了解各支部工作开展情况后，指出了支部工作中存在的问题，并对如何做好相关工作给予了具体指导。在座谈会上，马明亚强调，要以“两学一做”为主要内容，以“学习强国”学习平台为依托，切实落实好“三会一课”制度；在支部学习研讨、主题党日活动中，要紧密结合本部门的中心工作开展，做到有的放矢，务求实效；切实做好在科研骨干中发展党员工作，要采取主动联系、邀请参加组织活动、关心关爱、解决困难等举措，做好科研骨干的政治引领和政治吸纳工作；要随时关注职工的思想动态，善于利用重要节点开展谈心谈话，做到岗位变动必谈、组织处理必谈、发生家庭变故必谈、发现苗头性问题必谈；要深入挖掘身边人、身边事，用身边的榜样激励人，鼓舞人，做好先进人物和精神文化的宣传工作；要建立支部党员活动阵地，开展过“政治生日”、重温入党志愿书等仪式感建设，提高党员的党性修养，保持党员的先进性；要引导广大党员用好“学习强国”学习平台的资源，养成自主学习的良好习惯，支部书记要带头学，发挥示范表率作用。