

　　9月22日-24日，首届中白科技研讨会在长春光机所成功召开。白俄罗斯国家科学院主席团第一副主席谢尔盖 齐日科（Sergei Chizhik）院士、白俄罗斯国家科学院主席团委员Valentin Orlovitch院士、白俄罗斯“光学、光电子及激光技术”联合会副主任Vasili Mashko、白科院物理技术所所长Vitali Zaleski、粉末金属所副所长Yasuheni Piatsiushyk等白方代表，中白巨石工业园科创中心投资总监曹晨，中科院金属研究所、近代物理所、西安光机所、宁波中俄技术创新中心等中方代表共同参加。长春光机所所长贾平、副所长张学军、所长助理孙守红等出席研讨会。
　　23日上午9时，首届中白科技研讨会在学术交流中心正式开幕，贾平致欢迎词。他简要介绍了长春光机所的基本情况，回忆起历次访问白俄罗斯，尤其是2018年5月陪同白春礼院长访问白俄罗斯国家科学院的愉快经历，表示将和兄弟院所一起积极落实两院院长的共识，在中白工业园建设中白国际创新中心。希望中白科技研讨会能够成为中白两国科技界学术交流的平台，通过举行本次大会中白双方能够细化中白国际创新中心的建设方案，加速建设进程。
　　齐日科对长春光机所的热情接待表示感谢，他表示白科院高度重视与中国科学院的关系，2018年白院长的访问进一步加快了两院实质性合作进程，目前正在积极考虑创新工作机制落实两院院长的共识，在中白工业园建设联合研发机构。
　　会上，曹晨介绍了科创中心的最新建设进展和目前各楼层的拟使用情况，对两院联合研发机构的落户提出了楼层及面积使用建议。长春光机所国际合作处处长张来明向大会报告了中白国际创新中心的初步建设方案。
　　随后，张学军带领与会代表参观了光学系统先进制造技术重点实验室、辰芯公司、国际合作园，代表们对我所取得的国际一流成果表示高度赞赏。
　　下午中白双方采用分组讨论的形式，讨论了先进激光、光电探测器、金属材料加工等领域的合作内容和形式，以及中白联合实验室如何在巨石工业园落地等问题。本次研讨会共签署3份意向协议，进一步推动了中白国际创新中心的建设进程。
　　24日上午，孙守红带领与会代表参观了吉林省唯一一家A类孵化器—吉林省光电子产业孵化器。在孵化器展示中心，他向大家介绍了孵化器的运行模式、项目的孵化过程以及产业孵化器提供的服务。代表们对孵化器多元化的创业孵化服务、完善的设备设施、一流的办公场地条件以及在孵企业的先进技术给予了高度的评价。
　　首届中白科技研讨会的成功举办，进一步加强了中白两国科学院相关研究所的学术联系，加速了双方合作项目的实施，推进了中白国际创新中心的建设进程。

参会代表合影

长春光机所与白俄罗斯“光学、光电子及激光技术”联合会、中白巨石工业园签订三方意向性协议

白俄罗斯国家科学院与中白巨石工业园签订意向性协议

西安光机所与白俄罗斯“光学、光电子及激光技术”联合会签订意向性协议

参会代表访问吉林省光电子产业孵化器
