　　12月26日，长春光机所安全委员会召开2018年度安全工作总结会议，所长、安委会主任贾平，党委书记、副所长、安委会常务副主任马明亚，安委会副主任张学军、王建立、李俊义及22名安委会委员参加会议，会议由马明亚主持。　　会议首先听取了党委办公室副主任、安委办主任周立勋作的2018年安全工作总结报告，报告全面梳理了2018年全所主要安全工作开展情况，包括安委会调整、安全主体责任落实、安全宣传及应急演练、检查及隐患整改、安全设施建设及维护保养、其他各专项安全工作等内容，并对2019年主要工作要点进行了说明。 随后，会议听取了周立勋作的11月3日试验事故的调查报告，贾平要求各有关部门要吸取本次事故的教训，举一反三，不断完善并宣贯制度和应急预案，提高对制度和应急预案的熟知度、可行性及可操作性；大型科研试验要制定完备的试验大纲，操作流程，并按照大纲，参照流程试验；加强安全设施建设，用先进的技术和手段提高全所安全防范能力及水平。　　安委会还审议了长春光机所2019年安全工作要点，提出了修改意见。　　会议最后，贾平做会议总结，要求新一届安委会要以高度的责任感承担起领导全所安全工作职责，安委会新设立的各专项工作组要明晰职责，承担分管领域内的安全管理责任；各工作组要提高管理水平，管理工作要深入，要落地见实效；安全工作要不断提高技术防范水平，加强安全文化建设，提高职工安全意识，培养良好的安全习惯。贾平最后强调，安全工作是重中之重，要逐级落实安全责任，不能出现任何纰漏，确保全所的科研生产教学在安全稳定的环境中发展。　　元旦、春节传统节假日即将到来，各部门（企业）要高度重视安全工作，逐级落实安全责任，坚决防范各类安全事故、事件发生；员工在居家旅游、探亲访友、参加各项社会活动时，要注意加强个人安全防范，尤其注意家庭用电用水用气安全，交通安全、食品安全、燃放烟花爆竹安全等防范各类不安全事故发生，保障自身生命财产安全。