　　2018年6月19日下午，长春光机所首届“旭光”和“曙光”人才培养计划项目启动会在研发大厦第四会议室召开。党委书记马明亚、“万人计划”入选者王建立副所长、国家杰出青年科学基金获得者刘雷研究员和黎大兵研究员应邀出席会议，20位人才培养计划入选者及基础科研管理处、工程科研管理处相关人员参加此次会议，会议由人力资源处处长初蓓主持。　　会上，副所长王建立以自己的科研工作历程为例介绍了他对创新的理解以及大口径研制工作中衍生出来的创新性研究工作，指出我所每年对人才与创新的投入力度非常大，希望大家能够结合我所核心业务，解决当前急需和布局下一代未来发展技术，拓宽研究领域，开辟新学科方向，同时加强创新文化修养，保持创新持久战斗力。　　刘雷研究员从个人能力竞争、平台能力竞争和抓住时机三个方面介绍了他获得国家杰出青年科学基金资助的历程，就亲身体验感受到一个和谐强大的集体平台是个人发展的有力支撑。黎大兵研究员介绍了基金委评审专家对人才类项目申请材料的关注点和国家级人才类项目的基本要求，他希望年轻人要有十年磨一剑的恒心，规划好研究方向，通过人才培养计划的资助作为种子基金争取更大的外部资源，尽快成长起来。　　初蓓处长简要介绍了人才培养计划的后续工作要求及相关政策，人才培养计划结题不设置硬性的考核指标，旨在给大家创造一个宽松的条件和环境，潜心做具有原始性和创新性的科学和技术研究工作。　　最后，党委书记马明亚对20位入选者提出了要求和希望,一、明确目标；二、用好经费；三、融入团队和集体；四、戒骄戒躁；五、合作交流；六、各部门积极支持入选者。最后指出，这是长春光机所第一次策划和实施人才培养计划，大家一起探讨如何支持才能创造好的环境和条件促进青年人成长，培养和造就一批勇于创新的青年科研骨干、学术带头人，保障和促进本所各项事业可持续发展。　　长光所人才培养计划的实施将推动我所科技领军人才和战略科技人才的成长进程！