　　2017年12月26日，中国科学院青年创新促进会长春光学精密机械与物理研究所活动小组（以下简称中科院青促会长光所活动小组）在光机所研发大厦324会议室举行“空间激光引力波探测”学术交流会暨2017年度工作总结会。本次活动由中科院青促会长光所活动小组组长孙晓娟主持，长光所青促会会员、“长光星”青年学术社社员、长光所青年教职工以及研究生参加了本次会议。　　会议首先由青促会会员王智研究员作了题为《我的修行之路——德国马普引力物理研究所（爱因斯坦研究所）访学记》的学术报告。报告详细介绍了空间激光干涉引力波探测前沿技术的发展现状与报告人在该领域开展的研究工作与未来计划。同时，王智研究员还分享了其在德国为期一年学习生活中的感受与经验。参会人员就空间激光干涉引力波探测技术及出国访学方面与王智研究员进行了深入的交流和热烈的讨论。　　随后，孙晓娟组长向全体青促会会员总结汇报了2017年度长光所活动小组工作及会员成长情况。总体而言，2017年度长光所青促会小组围绕“创新促进”的宗旨，开展了一系列内容丰富、形式多样的活动，主要包括：组织大型学术论坛“光学精密工程论坛-光栅微纳制造专题研讨会”；承办了与中科院微电子所的学术交流会；组织了涵盖多学科的专家论坛、学术报告与交流活动；建立了长光所青促会活动小组微信公众平台，收集整理的会员信息并制作了会员手册等等。在这些活动的影响下，会员视野与能力得到了提升，青促会的影响力也稳步扩大。在会员成长方面，会员黎大兵研究员获批“国家杰出青年基金”资助，会员钟兴研究员荣获吉林省科技进步一等奖，会员李文昊研究员荣获2017年度青促会优秀会员等等。　　最后，组织推选了青促会长光所活动小组组织委员和“长光星”青年学术社委员。与会代表一致通过，推选会员陈飞为青促会长光所活动小组组织委员、会员孔令胜为“长光星”青年学术社社长、会员田大鹏为“长光星”青年学术社副社长。　　总结2017年，青促会长光所活动小组是成长的一年，是创新、交流、合作的一年；在2018年里，青促会长光所活动小组将继续秉承“创新促进”的宗旨，丰富活动能够内容和形式，更好的搭建年轻人的交流与合作平台。　　王智研究员作学术报告　　与会青促会成员合影