　　12月9日下午，长春分院分党组书记甘建国一行4人，到长春光机所调研党建工作。长春光机所党委书记马明亚、纪委书记金宏，党委委员张涛、申德振、陈涛以及纪委委员、部分支部书记参加调研和座谈。甘建国主持会议。　　会上，马明亚围绕落实《中共中国科学院党组落实全面从严治党要求实施方案》情况、“两学一做”学习教育开展情况、党建工作“五项重点任务”开展情况、学习贯彻十八届六中全会精神情况等四个方面，向调研组一行详细汇报了有关工作的进展情况。随后，调研组一行与与会人员就基层党组织设置、党支部活动围绕中心工作开展、发展党员、党员培训、党费使用等方面进行了座谈交流。　　最后，甘建国进行了调研总结。甘建国对长春光机所一年来开展的党建重点工作给予了充分肯定，希望在工作中注重对亮点工作的提炼和总结，加强院内外宣传。甘建国指出，研究所的党建工作应该围绕思想、组织、作风、制度、反腐倡廉五项建设工作，开展好常规工作，策划完成好重点工作。要建立健全组织体系、制度体系、保障体系、执行体系等四大体系，完善基层组织设置，在党员人员较多的支部设立党小组，为支部书记发挥作用搭建工作平台，研究所在人、财、物上应给予党建工作以充分保障，通过层层分解党建工作责任，落实好各级党组织的工作任务，发挥好党委的政治核心和监督保障作用。