　　为落实所党委《关于组织开展“喜迎十九大，畅谈新变化”主题党日活动的通知》精神，航测二部党支部于2017年10月9日下午在航测部会议室召开“喜迎十九大，畅谈新变化”系列专题学习，组织全体党员观看了《永远在路上》系列视频，让党员深有感触。　　会议由航测部党支部组织委员管坐辇同志主持。首先观看《永远在路上》系列专题之《天网追逃》和《标本兼治》，之前党支部已经组织党员学习了《人心向背》、《以上率下》、《踏石留印》、《利剑出鞘》、《把纪律挺在前面》和《拍蝇惩贪》。　　大家纷纷表示，十八大召开至今五年过去了，我国在反腐工作上取得了显著成绩，以习近平同志为总书记的党中央把全面治党提升到“四个全面”战略布局高度，正风肃纪，锲而不舍纠四风，赢得党心民心；反腐惩恶，整治群众身边的腐败问题，厚值党执政的政治基础，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制，使不敢腐的震慑作用得到发挥，不能腐、不想腐的效应初步显现，反腐败斗争压倒性态势正在形成。　　最后，丁亚林同志进行了总结发言。他指出，行动是最有力的语言，从尊崇党章、严格执行准则和条例，到把作风抓到底、坚决遏制腐败现象滋生，再到推动全面从严治党向基层延伸，立足标本兼治以净化政治生态，都深刻表明全面从严治党正在向纵深推进，变化在潜移默化的发生。喜迎十九大，全体党员要时刻不忘初心跟党走，让自己的本职工作在生动实践中焕发绚烂的光彩。