　　2017年1月2日至3日，长春光机所召开2016年度部门及其第一负责人总结与考核会。所务会成员、党委委员、纪委委员、党总支/支部书记、院士、总师、研究员二级岗人员及各部门正副职、研究部下设研究室正副主任、企业经营班子成员等300余人参加了会议。　　会议由所党委书记、副所长马明亚主持，所内34个部门的负责人分别就本部门2016年度部门工作目标完成情况、亮点与重点工作、部门廉政建设和下一年度工作设想进行了汇报，并对现场与会人员提出的问题进行了解答和陈述。会议现场气氛活跃而热烈。贾平所长做点评马明亚书记主持会议　　部门总结结束后，长春光机所所长贾平对考核会进行了总结和点评。贾平指出，2016年是长光所的改革年、攻坚年，一年来工作任务十分繁重。各部门的总结报告十分精彩，体现出了全所同志一年来的努力、艰辛和团结奉献，体现出全所职工积极向上、勇于创新的良好风貌，体现出了全所同志的智慧、创新、成果和水平。2016年我所全面完成了年初设定的所级KPI指标，经初步统计合同额达26.7亿元，到款额15.3亿元，科研论文和受理专利的数量和质量都有所提升，成果转移转化本所获得总权益达到1.48亿元，让我们看到了未来发展的希望和空间。　　贾平指出，2016年我所有多个具有国际最高或领先水平的重大任务圆满完成。研制出国际上最大口径4米量级碳化硅反射镜坯；大型高精度衍射光栅刻划系统研制成功，并刻划出国际上最大尺寸中阶梯光栅；高光谱与高空间分辨率二氧化碳探测仪和云与气溶胶探测仪作为主载荷随碳卫星发射升空；国家科技重大专项02专项——“极紫外光刻关键技术研究”项目顺利完成，突破了现阶段制约我国极紫外光刻发展的核心光学技术；光学成像敏感器匀化器和光学成像敏感器光学系统助力神舟十一与天宫二号成功交会对接，天宫二号紫外临边成像光谱仪在国际上首次实现了对地球大气的多方位、高光谱、多时空分辨率观测......这些任务带动了全所整体创新氛围的提升，我所开展原创性工作的气氛逐步形成。在国家自然科学基金委和科技部获得的资助创新高；在工程项目的管理上正在逐步向系统化和规范化迈进；成果转移转化形成了良好势头；以KPI绩效考核为代表的体制机制改革发挥明显的导向作用，将全所职工的力量汇聚到全所整体发展目标上来，这些都为我所“十三五”的发展奠定了良好基础。　　针对下一步工作，贾平提出了几点要求与期望。一是重视对年轻人的培养，使其快速成长；二是科研骨干要加强个人能力水平的提升；三是注重有效知识产权的积累，加强科研成果的宣传；四是要全面走出去，加大国际合作和交流的范围；五是继续加大信息化工作力度，快速提高信息化水平，带动管理质量和效率的提升。总结会现场（周立勋 摄）