 受应用光学国家重点实验室邀请，中佛罗里达大学光子光学学院高级研究科学家(Senior Research Scientist)，陶光明博士5月10号到所访问与交流。 上午9点30分，陶光明博士在应光室作了题为《Advanced Functional Fibers and Textiles》的报告。报告由实验室副主任穆全全研究员主持，并有 30余位科研人员及研究生参加。在报告中，陶博士详细介绍了如何通过材料工程和结构工程的创新结合制造先进功能纤维材料的成果。包括建立新的方法来生产力学强健的红外光纤、基于纤维内材料的不稳定性而制造结构化的球形微/纳米粒子以及半导体器件纤维化等等领域的探索。生动展示了将具有不同的电、光、热和机械性能的材料集成到具有复杂结构和多种功能的单个光纤中所能获得的全新纤维体系及其在民用和军事领域的潜在应用价值。最后，还与大家分享了他在科研工作中收获的一些科研感悟与经验。 报告结束后，参会人员与陶光明博士进行了深入细致的交流，围绕着共同关注的诸多新材料与新应用展开了热烈的讨论，并就多个潜在的合作方向初步建立共识。本次论坛让广大科研人员感受到了一种完全不同的科研思路，开阔了科研人员的视野。会后，陶博士还参观了实验室。