
　　10月29日至30日，全国科学院联盟理事会第八次全体会议在山东济南召开。会议由中科院沈阳分院、山东省科学院承办。全国科学院联盟理事会执行主席、中国科学院副院长、党组成员张亚平出席会议。中科院各分院、全国科学院联盟8个专业领域分会牵头单位负责人分别作大会交流。
 长春光机所所长助理孙守红代表光学与精密机械分会在大会发言。他表示，长春光机所作为全国科学院联盟光学与精密机械分会的牵头单位，自成立以来，一直本着强强联合、优势互补、协同攻关的宗旨，扎实工作。2109年度围绕人员交流、人才培养、项目合作、共建平台、促成转化等方面持续发力，取得了一定成绩，并在原有工作的基础上，布局联盟发展新蓝图，积极落实国家“一带一路”倡议，布局建设专项产业园区，联盟工作再上新台阶，影响力和凝聚力不断提升，获得与会代表的广泛认可与关注。
　　张亚平在总结发言中充分肯定联盟成立以来在知识创新、技术创新与成果转化方面取得的工作进展，并提出四点工作建议：一是加强顶层设计和扩大开放，打造新型科创共同体，赋予联盟新的内涵；二是聚焦国家和区域经济社会发展重大需求，加速推动科技成果转移转化；三是加强体制机制改革，增强联盟成员单位间交流，营造良好科技创新发展环境，扩大联盟社会影响力；四是共享双创基地建设经验，大力推动大众创业、万众创新事业发展。
　　中科院各分院、全国科学院联盟8个专业领域分会牵头单位和18家地方科学院、特邀单位有关负责人参加会议。

全体合影