
　　8月29日，CCTV-17农业农村频道的《科技链》栏目推出一档特别节目，介绍了长春光机所精密仪器与装备研发中心白越研究员团队利用自主研发的专用生物防治无人机进行的科学、环保、高效的生物防治工作。

　　东北三省是我国优质大米的主要生产基地，但是水稻二化螟等害虫的幼虫对水稻的生长具有严重的破坏作用，而且二化螟的繁殖能力极强，如果不能及时防治，稻田将会减产10%-30%。在防治虫害方面，效果最好、最安全的就是生物防治技术，其中尤以赤眼蜂生物防治在国内使用的最为广泛，效果也最佳。除了水稻二化螟，赤眼蜂对防治玉米螟、棉铃虫、小菜蛾、松毛虫等鳞翅目害虫也具有良好的效果。
　　传统的赤眼蜂投放采用人工作业，具有劳动强度大，所用时间长，投放不均匀等缺点，市场亟需高效且低成本的智能装备解决这一难题。白越团队在无人机生物防治领域深耕多年，设计出了具有自主知识产权的多款多旋翼无人机，具有小体积、大载重、长飞行时间等优点。采用创新性的气动构型、智能三维重建算法和先进控制方法，保证了无人机在7级大风下的平稳作业。设计了专用投放装置，保证球形放蜂器精准高效投放。同时，将风力和风速对无人机和放蜂器的影响计算到作业过程中，从而保证了无人机航行中的轨迹精度和投放精准度。多年的应用效果表明，赤眼蜂防治水稻二化螟的效率达到80%以上。该团队从2013年开始，在吉林、黑龙江、内蒙古、甘肃、河北、辽宁等省针对水稻、玉米、油菜、高粱等作物进行无人机生物防治100余万亩次。

　　采用无人机进行生物防治，不仅节省了人工的劳动成本，而且有效提高了赤眼蜂的释放效率，满足了生物防治环节中及时性、准确性、科学性的需要，是生物防治产业化实现重大突破的关键环节。
　　节目详情请浏览央视网 CCTV-17 科技链：http://tv.cctv.com/live/cctv17/index.shtml?spm=C28340.P2qo7O8Q1Led.S87602.71&stime=1567071003&etime=1567072803&type=lbacks