　　2018年6月4-5日，在长春光机所图像处理技术研究部、国际合作处和SPIE/OSA学生分会的大力支持下，英国贝尔法斯特女王大学电子，电气工程和计算机科学学院的助理教授华扬博士应图像部创新室刘培勋助理研究员的邀请来所进行学术访问和交流，并为长春光机所的职工和研究生带来了两场精彩的报告。　　华扬于法国格勒诺布尔-阿尔卑斯大学和法国国家信息与自动化研究所取得博士学位，曾在松下新加坡实验室担任了四年的高级研发工程师。华扬博士拥有十年的计算机视觉和机器学习领域的研究和工程经验，在国际顶级期刊和会议上发表多篇论文，引用超过1000次，持有/共同持有三项美国专利和一项中国专利，并在四项国际计算机视觉竞赛中获得冠军。　　贝尔法斯特女王大学为世界一流的高等学府，英国老牌名校，是一所享誉欧洲的公立顶级研究型大学。该校拥有全英国和爱尔兰的顶级医学院和工程学院，同时该校的商学院以及管理学院也在全爱尔兰名列前茅。该大学位于英国的北爱尔兰首府贝尔法斯特，其教研历史悠久，学术成就卓著，是英国以及爱尔兰历史最悠久的大学之一，为英国一流的研究型大学，也是英国常青藤名校罗素大学集团成员，中英大学工程教育与研究联盟成员。　　在6月4日的报告《Machine Learning Solutions to Visual Recognition Problems》中，华扬博士分享了用于目标分类和检测的核心方法、基于能量最小化的目标跟踪方法，基于张量和深度学习的人脸再识别方法以及基于深度学习的多相机下的行人再识别。并与本所职工就实际应用环境下的视觉识别和跟踪问题展开了热烈的讨论。图1 华扬博士为长春光机所职工作报告　　在6月5日的报告《How to do research》中，华扬博士向长春光机所的硕士和博士研究生分享了他的科研经验，为同学们深入，全面地介绍了如何进行科学研究、如何撰写学术论文以及如何进行学术报告等内容。图2 华扬博士为同学们作报告　　　　华扬博士与同学们分享了他的学术研究心得，并与同学们进行了深入的讨论。在这场报告中同学们收获了珍贵的学术研究经验。　　学术交流后，图像部主任韩广良，国际合作处处长张来明与华扬博士就进一步合作进行了深入的探讨，拟在机器视觉技术在智能采摘领域及智能工业领域的应用等方面进行进一步的交流与合作。　　此次华扬博士来访有助于增进双方的了解，为我所与贝尔法斯特女王大学双方开展实质性合作奠定了基础。　　图3 华扬博士与同学们合影