　　6月3日-5日，中规（北京）有限公司组成4人专家审核组来到长春光机所进行了为期2天半的知识产权管理体系审核。　　6月3日召开的首次会上，审核组长杨进军对本次审核目的、范围、准则等作了说明和要求。长春光机所所务会全体成员、各有关部门主要负责人共50余人参加了首次会。所长贾平在会上强调了本次外审的重要意义，要求各部门要全力配合审核组工作，以审核为契机发现问题、持续改进，全面提升本所知识产权管理水平。会议结束后，管理者代表陪同审核组专家参观了长春光机所学术交流中心展厅和光学技术研究中心。　　审核组在各相关部门的协助配合下，通过实地考察、查阅资料和沟通访问等方式，对长春光机所25个部门、17个项目组进行了深入细致的审查，对管理层和职能部门、研究部门及项目组的知识产权管理和执行情况进行了较为全面的了解。　　6月5日召开的末次会上，中规（北京）有限公司审核组认为经过审核，长春光机所管理体系的建立和运行基本有效，在一般不符合项得到有效整改并书面验证后，将为长春光机所颁发知识产权管理体系认证证书。 贾平对审核组认真细致的工作表示感谢。他指出，知识产权体系建设对本所发展至关重要，知识产权对个人而言记录了自身工作对于科学的贡献，对合作方而言是各方友好相处、协作共赢的基础。坚实的知识产权管理将在成果转化中带来丰厚的回报。全所人员要提高认识，本次现场审核是长春光机所知识产权管理的一个里程碑，但后续工作任重道远。随着体系的推进和员工认识的提高，本所知识产权管理将真正达到“规范管理、激励创造、优质发展”的目标。