　　应中科院长春光机所应用光学国家重点实验室吴一辉研究员邀请，欧洲光学学会前主席、荷兰代尔夫特理工大学H.P.Urbach教授于2016年10月30日至11月6号再次访问长春光机所。H.P.Urbach教授作为2016年中科院国际访问学者于2016年6月30日-7月12日和8月21日-9月2日来所里进行为期1个月的学术交流，与应光室吴一辉研究员课题组在成像研究等方面和博士生联合培养等方面达成合作协议，此次来访旨在就共同合作的研究内容进一步的加强联系与交流，双方前期合作的基础上就双曲超材料理论与实验、光学成像等方面进行深入探讨，推动下一步双方在合作项目方面的研究工作。　　H.P.Urbach教授与吴一辉研究员课题组进行学术交流　　2016年11月4日上午，H.P.Urbach在应光室举办的系列学术报告-应用光学论坛第六期作了题为“Phase Sensitivity Methods and Applications in Optics”的报告，重点介绍了Urbach教授团队在无透镜成像中相位恢复算法取得的研究进展，主要包括ER-HIO单次测量、Ptychography多次测量等相位恢复算法，通过专题报告形式使我所科研人员对于无透镜成像相位恢复算法有了更加深入的了解。论坛上来自应用光学国家重点实验室和光电探测室的30多名科研人员参加了讲座，H.P.Urbach教授精彩的报告激发了参会人员的广泛兴趣，报告结束后与应光室吴一辉研究员等科研人员进行热烈讨论。Urbach教授做学术报告