　　3月29日，基础处党支部在研发大厦第一会议室开展主题党日活动。本次活动组织动员全体党员利用“学习强国”开展学习，并进行了“榜样的力量”--赵忠贤先进事迹学习。基础处党支部自成立以来，严格落实主题党日、“三会一课”等组织生活制度，活动内容丰富、效果良好。　　本次活动由支部书记许亮主持。为响应所党委号召，许亮首先对加强“学习强国”学习平台推广使用的有关要求向支部党员进行了宣贯，并强调了加强学习的重要意义，详细讲解了平台的操作流程。　　主题党日的第二个内容是“榜样的力量”—赵忠贤先进事迹学习。中国科学院物理研究所赵忠贤院士长期从事高温超导方面的研究，曾荣获2016年度国家最高科学技术奖。通过观看视频，每位党员同志都为赵院士敢啃硬骨头的不畏艰苦、扎根科研、心无旁骛的精神深深感动。观看结束后，大家都谈了自己的学习感受。意识到相比于50多年前赵院士“白手起家”的窘境，我们现在的科研条件非常优越、经费也很充足，只要能够安下心来，集中精力做事，而不是赶“潮流”、做“短平快”的工作，国家的科学技术就会有更快更好的发展。基础处党支部的党员作为科研管理人员，更要踏实做事、不断学习、做好服务科研的工作，争做新时代合格党员，为实现“四个率先”目标，建成世界科技强国贡献自己的力量。