           2018年4月11日，中科院长春光机所副所长马明亚、所长助理王建立和张凌童高级工程师一行三人访问了中国驻芝加哥总领事馆教育组，陈盈晖参赞、张少华领事和陈浩领事与代表团进行了深入的交流。   　　陈盈晖参赞介绍了芝加哥领区的教育简况，对长春光学精密机械与物理研究所专程前来芝加哥领区招聘人才表示热烈欢迎。教育组积极支持研究所的人才建设，在领区人才和研究所之间发挥桥梁纽带作用。 　　马明亚副所长介绍始建于1952年的长春光机所是新中国成立的第一个以光学为主要研究领域的科研机构，多年的积累已形成创新人才辈出、创新成果不断涌现的良好态势，被誉为中国“光学的摇篮”。 特别是近年来积极开展对外合作与交流，参加全球科技合作，取得了一定的成就。面对国家实施创新驱动发展战略的历史机遇，研究所聚焦光电技术创新，努力建成国际一流的精密仪器与智能装备创新研究基地和人才高地。他表示，研究所高水平的工作平台和良好的人文环境一定会吸引更多的优秀人才投入其中，热烈欢迎芝加哥领区的优秀学子到研究所工作，也随时欢迎领区人才与研究所开展各种形式的交流与合作。                                         　　   