　 中国科学院青年创新促进会（以下简称青促会）2018年学术年会暨青促会讲堂于11月6日-8日在昆明成功举行，来自全院110余家单位的400多名会员参加了本次回议。本次会议对2018年度优秀小组、优秀分会及优秀政策报告的获奖单位及个人进行表彰，并举办了首届青促会讲堂。中国科学院长春光学精密机械与物理研究所（以下简称长春光机所）荣获“2018年度优秀小组”的荣誉（全院共5家单位获得）。　　在本年度，青促会长光所小组组织开展了丰富多彩的学术交流活动，主要包括：一是承办大型学术论坛1次，即“青促会传感技术小组2018年会暨第四届青年微纳传感论坛”；二是举办国际学术论坛2次，即“机电一体化学术论坛”和“光机电一体化世界青年发展论坛”；三是组织去云南天文台、昆明动物所、昆明植物所等单位交流；四是开展了“青年成长论坛”等特色活动；五是成立了“科普公益小组”，组织了多领域、多学科的学术交流。通过开展这些活动，为全所青年人搭建了交流合作平台，带动了全所青年人才的成长。　　在青促会的平台上，多位会员得到成长和锻炼。黎大兵研究员获批 “国家杰出青年科学基金”项目资助，穆全全研究员作为项目负责人获批中科院“创新交叉团队”项目资助，李文昊研究员获批“青促会优秀会员”资助，梁中翥研究员作为项目负责人获批“国家自然科学基金重点项目”资助。钟兴研究员所在团队申报“国产商业卫星地面应急服务系统研究与应用”获得吉林省科技进步一等奖，其中钟兴为第一完成人；陈飞副研究员所在团队申报的“准三能级/三能级激光辐射机理及性能提升方法研究”获得吉林省自然科学奖二等奖，其中陈飞为第一完成人。张叶副研究员响应推进军民融合号召，开展人工智能相关的民用产品的设计与研发，成立了“长春市长光芯忆科技有限公司”，并担任董事长兼总经理。王德江副研究员带领的“机载被动预警探测系统”团队和王丽萍研究员所在的“极紫外光刻关键技术研究”团队荣获长春光机所2018年度优秀成果奖。田大鹏副研究员、于海利副研究员荣获“长春光机所首届先进个人”的荣誉。田大鹏、杨飞、陈飞、郝振东、姚凯男获得2018年度长春光机所“旭光人才培养计划”支持（占全所总支持数量的50%）。王丽萍、王锐、曲松楠、武星星、郭亮获选长春光机所2018年度“A类”青年特殊奖励计划。郝振东、王丽萍、张善文、徐振邦晋升为研究员。　　在青促会平台下，多名会员已经成长为本所的中坚力量。在长春光机所2018年中层领导换届选举中，闫锋研究员当选所长办公室主任，黎大兵研究员当选基础科研处处长。穆全全、王智、王德江、田大鹏、陈飞、李文昊、张善文、曲宏松、郭亮、徐振邦当选所在研究部门副主任。