　　10月19日，中国科学院长春光机所携众多科技成果亮相第二届军民融合发展高技术成果展。开幕当天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等来到长光所展台参观，并听取了长春光机所所长贾平的介绍。　　习近平等听取了贾平的介绍（图片来自央视《新闻联播》画面）　　李源潮参观长光所展台（图片来自央视《新闻联播》画面）　　在成果展区，习近平主席等参观了长春光机所自主研制的碳化硅反射镜、CMOS图像传感器等展品，听取了贾平对成果的介绍，并询问了长春光机所的发展情况。　　据悉，本次展览由中央军委装备发展部、教育部、工业和信息化部、国防科工局、全国工商联联合举办，以“全面落实军民融合国家战略、全面推进军民深度融合发展”为主题，共分为科技创新区、竞争活力区、基础保障区、信息发布区、大型实装展示区等5个展区，通过对高技术产品、高新技术成果等展出，全面系统展示党的十八大以来军民融合发展的阶段性成果。　　2m碳化硅反射镜镜坯（图片来自央视《新闻联播》画面）　　高性能CMOS图像传感器（图片来自央视《新闻联播》画面）　　10月20日，第二届军民融合发展高层论坛在北京召开。会上，贾平代表科研院所做“推进军民融合深度发展，为实现科技强国梦助力”的交流发言。　　在展览期间举办的高层论坛，旨在通过论坛主题报告、专题发言、交流发言等，客观指出有效推进军民融合深度发展面临的结构性矛盾、体制性障碍、政策性问题，提出打破利益藩篱、解决矛盾问题的思路和举措。　　据悉，该展览和高层论坛将每年举办一次，将更加注重军民融合深度发展的实际效益。　　论坛会现场（图片来自中国军网）贾平参加第二届军民融合发展高层论坛（吕宝林摄）