　　2017年12月10日,应用光学国家重点实验室第七届学术委员会第一次会议在长春召开。新一届学术委员会主任龚旗煌院士、副主任姜会林院士、实验室主任曹健林研究员、学术委员邹汝平研究员、王森研究员、周磊研究员、张新研究员、丁大军教授、程建瑞教授级高级工程师出席了本次会议。中科院长春光学精密机械与物理研究所所长贾平研究员、所长助理王建立研究员、基础科研处处长项阳研究员、副处长赵东旭研究员代表依托单位出席了会议。参加会议的还有应用光学国家重点实验室副主任穆全全研究员、梁中翥研究员以及重点实验室职工代表，共计50余人。会议由实验室学术委员会主任龚旗煌院士主持，曹健林主任和贾平所长分别代表实验室和依托单位致欢迎词，并介绍了新一届学术委员会成员。　　与会的各位学术委员、依托单位领导和实验室研究人员认真听取了实验室副主任穆全全研究员所作的“2017年度应用光学国家重点实验室工作报告”。报告中，穆全全研究员就本年度实验室评估工作进行了详尽的介绍，全面的展示了实验室在上个五年周期内取得的代表性研究成果、队伍建设与人才培养、开放交流等。并介绍了实验室本年度在重大工程技术攻关、前沿关键技术突破及基础研究三方面所取得的可喜成果，并对下一阶段主要规划做了汇报。会议过程中学术委员会委员同与会人员进行了认真热烈的讨论，并且与会专家针对实验室2017年工作取得的进展和评估结果进行了认真讨论。　　在总结讨论阶段，与会的学术委员会专家先后发言，针对重点实验室未来五年的布局、发展方向进行了热烈的讨论。与会专家一致认为，应用光学国家重点实验室的工作在有序地开展，实验室研究工作布局合理，定位明确。学术委员会建议在兼顾应用研究的同时不断加强基础研究，加快前沿方向的研究，同时要加强与国内外相关单位的实质合作及进一步加强学术交流，加大力度培养、吸引优秀人才，鼓励创新，加强成果意识，争取五年内在各方面取得突破。　　最后贾平所长诚挚感谢学术委员等与会专家为重点实验室提出的宝贵意见和建议，再次感谢新一届委员们出任应用光学国家重点实验室学术委员。他勉励实验室全体研究人员要再接再厉，坚持应光室的研究特色，牢记实验室的使命和责任。他同时指出，实验室今后要在高层次人才的引进与培养上进一步加大力度，积极推进国际、国内学术交流与合作，为依托单位和国家的光学事业做出更大的贡献。