
　　为落实中央及省、市要求，按照长春新区党工委“不忘初心、牢记使命”主题教育活动安排，7月15日下午，长春市政协副主席、长春新区管委会主任张宝琦一行到吉林省光电子产业孵化器参观调研，扎实推进“专班抓项目”“万人助万企”行动。中科院长春光机所所长特别助理孙守红、长光集团总经理盛守青、长光集团副总经理、光电子孵化器总经理赵嵩接待此次调研并作情况汇报。

　　张宝琦走进展示中心，了解了长春光机所产业发展以及双创平台运行情况，并听取了光电子孵化器重点围绕航空航天信息、激光技术及应用、核心元器件与材料、智能制造与装备、半导体显示照明、人工智能、医疗与生命科学等领域等七大产业领域打造产业集群的详细汇报。张宝琦指出，园区拥有“双创”示范基地品牌，高端的服务体系、产业基金的投入、人才的集聚构成了专业孵化器园区的核心要素。下一步，要与区内企业紧密结合、与新区政府紧密结合；要突出成果转化优势，全面展示已完成的转化成果和孵化成功企业；要逐步完善园区功能配套，为企业提供多样化的服务，促进园区换代升级，打造真正专业、高质量的国家级孵化基地。

　　调研期间，张宝琦一行走访了孵化器内高技术企业。企业负责人分别就核心技术的研发、应用系统的开发、企业运营等情况进行了详细汇报。
　　张宝琦寄望光电子孵化器抓住机遇、立足吉林、优化布局、扩大投资，面向市场需求，依托长春光机所人才优势，建设吉林最大的区域性光电子孵化基地总部，推动科技优势和产业优势融合，促进新技术应用与吉林全方位对接、全产业衔接、全领域联接。
　　长春新区领导唐继东，北湖开发区主要负责人，新区党政办、发改工信局、政务营商局主要负责人，北湖开发区相关部门主要负责人陪同调研。
　　