　　为庆祝建党97周年到来，深入学习习近平总书记关于科技创新的重要讲话，6月28日下午，长春光机所党委组织以学习贯彻习近平总书记在两院院士大会上的讲话精神为主题的党课。党委书记马明亚作了题为《学习贯彻习近平总书记在两院院士大会讲话精神，勇做新时代科技创新排头兵》党课。所党委委员、纪委委员、所班子成员、支部书记和积极分子约120人参加学习。　　马明亚在报告中从十八大以来我国科技事业取得巨大发展、我国科技发展面临的形势及存在的问题、推进科技创新工作的要求、要求与期望等四个方面，对习近平总书记在两院院士大会上的讲话进行了系统和深入的解读，并结合本所科技创新、人才队伍、成果转移转化等具体工作遇到的实际问题，谈了认识和对未来的思考。　　报告中，马明亚对全所党员提出几点具体要求：一是认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义科技创新思想，认真领会新时代国家对科技创新的新要求、新目标；二是认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义科技创新思想，发挥好党组织的战斗堡垒作用。所党委要积极配合行政班子共同抓好本所的创新工作，主动参与策划、做好宣传激励、倾听群众意见、督促检查落实；各党总支、直属党支部在创新活动中要组织动员、配合落实、服务保障、沟通交流；在创新活动中党员要发挥先锋模范作用，打先锋、站排头。要进一步凝练本所的发展目标，各研究部（室）要依据所的目标设定部门目标，个人也要设定科学合理的目标。要坚持走自主创新的道路，集中资源向主要领域倾斜，选准突破口。要努力建立有序的人才梯队，形成战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才、创新团队等构成的高层次人才梯队，形成对科技创新的有力支撑。要建立健全以创新能力、质量、贡献为导向的科技人才评价体系，要注重个人评价和团队评价相结合，尊重和认可团队所有参与者的实际贡献。继续扩大开放合作，形成合作共赢的良好发展局面。　　马明亚最后指出，全所党员和领导干部要认真学习领会习近平总书记讲话的精神实质，勇做新时代科技创新的排头兵，为保障国家安全和国民经济发展做出我们应有的贡献。