
　　根据长春光机所“不忘初心、牢记使命”主题教育工作方案的安排，8月13日，所领导班子全体赴四平战役纪念馆和四平烈士陵园参观学习，接受爱国主义教育。
　　8月13日上午，班子全体来到四平战役纪念馆，详细学习了“四战四平”的战争历史。通过听取讲解、观看照片实物，详细了解了四平战役的过程及历史意义。一幅幅珍贵的历史照片、一件件斑驳的历史文物，使大家仿佛置身于壮阔惨烈、血火交织的四次战火之中。下午，班子全体赶往爱国主义教育示范基地--四平烈士陵园，陵园里安葬着为四平解放和建设而牺牲的数万名烈士，其中有记载的为10083名。班子在讲解员的引导下，来到高耸的烈士纪念碑前，并向烈士敬献了花篮，向烈士行默哀礼。此次四平之行，班子全体成员接受了一次深刻的爱国主义和革命传统教育。
　　8月14日下午，党委中心组开展第十次集体学习。会上，党委书记马明亚首先领学了《党章》中关于党的性质、宗旨、指导思想、奋斗纲领、党员权利和义务、基层党组织等内容，在读原文的基础上，结合工作中遇到的实际情况进行了讲解。随后，副所长张涛领学了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》中关于坚定理想信念等12个方面的具体要求。纪委书记金宏领学了《中国共产党纪律处分条例》中关于各类违纪行为处分的具体情形。此次学习，进一步提高了领导干部对于党章党规的认识和理解，为下一步对照党章党规找差距奠定了良好基础。

