

　　8月15日下午，吉林省国家保密局局长张滨应邀来到长春光机所进行2019年度保密培训，培训由所长助理李耀彬主持，长春光机所重要涉密人员、中层以上干部及管理系统和奥普公司的全体涉密人员参加了此次培训。
　　张滨以《充分认清严峻形势 强化履职尽责意识 扎实做好保密工作》为主题，首先从三个方面深入浅出地讲解了保密的重要性：一是什么是国家秘密？为什么保守国家秘密？谁来保守国家秘密？二是充分认清国内外的严峻形势，切实保守国家秘密的安全；三是我们面临的主要任务。报告针对如今国际形势，一些企业内部保密管理混乱，领导干部意识有待提高，离岗离职人员监管不利，保密资质单位泄密事件频发等各种不良现象，张滨提出四点要求和任务：一是要把保密工作放在所有涉密业务之首；二是要建立健全保密制度体系，把握保密主体业务；三是要紧紧扭住涉密人员这个关键要素；四是坚持内部监管与外部检查相结合，对发现问题该通报通报，该处罚处罚，一定要坚持底线思维，坚决不能碰保密这条红线。张滨表示，吉林省现在经济压力较大，作为监管部门的吉林省国家保密局，责任重大，把好关的同时更是给企业提供好服务，省局一定要立足于服务，突出服务，出现问题，一定共同想办法，共同保住国家秘密。
　　最后，李耀彬进行总结性发言。首先对张滨带来的精彩报告表示感谢，同时表示长春光机所和奥普公司一定会在今后的保密工作中坚持原则，配合吉林省国家保密局，共同促进保密事业向纵深发展。

所长助理李耀彬主持会议


吉林省国家保密局局长张滨作报告

培训现场
