　　2017年8月31日上午10时，奥普公司召开军企质量座谈会,驻长春地区陆、海、空三军总代表和长春光机所工程科研管理处、质管处、检测中心及奥普公司高管层等三十余人参加会议。与会代表以“共谋企业发展、推动质量建设”为主题开展座谈。公司总经理助理赵贵军主持会议。　　会上，奥普公司总经理高劲松致以热情洋溢的欢迎词。而后，总经理助理赵贵军对奥普公司质量体系运行情况、监测、检测能力及其基本状况作了相关的介绍。在会议讨论过程中，公司常务副总经理郑立功就公司的管理体制、核心项目的组织与生产管理过程控制的关键环节等未来规划做了简要介绍。副总经理王小东、冯长有就公司存在的不足与各位代表进行了沟通和交流。　　三军总代表及光机所有关处、室领导，围绕着公司军工产品质量体系及质量控制为主线，以发展、创新、励精图治为主体，对奥普公司军工产品质量管理与过程控制，传统与现代的管理文化、理念及过程等领域，展开了充分的讨论。本届领导核心也表示将会以科学的管理理念、充分务实的精神、脚踏实地的作风，引领奥普公司迈入一个崭新的发展阶段。　　与会代表为奥普公司的未来发展建言建策，一致表示能够亲身参与奥普公司发展的这一关键过程，更有一种历史的使命感和责任感。　　总经理助理赵贵军对各方代表的积极参与及卓有成效的建议，代表奥普公司新一届领导班子表示衷心的感谢。　　总经理高劲松进行了总结，表示非常荣幸能和军代室及光机所的各位领导、朋友欢聚一堂，共谋奥普公司的发展大业，在未来工作中做好奥普公司大质量管理，提高生产进度、降低企业成本、全面加强质量管控手段。同时也真诚的希望能够得到与会领导、朋友的大力支持，齐心协力，为重塑奥普公司的辉煌而并肩奋斗。　　　