
　　为深入推进“万人助万企行动”提质增效，进一步了解区内光电子产业发展现状，广泛征求光电子产业企业家代表对新区建设发展的意见建议，着重培育光电子企业创新发展的内生动力，8月20日下午，长春新区党工委副书记、纪工委书记唐继东率队，带领长春新区、北湖科技开发区相关部门负责人在吉林省光电子产业孵化器召开光电子产业企业家座谈会，与光电产业领域的企业家代表面对面沟通，“零距离”交流，并结合光电子产业发展优势，探讨未来企业发展新方向。长光集团副总经理、孵化器总经理赵嵩主持会议。
　　座谈会上，赵嵩首先从孵化器的角度，对新区开展“营造一流营商环境”、“万人助万企行动”的取得的良好效果进行了汇报。孵化器内长春长光智欧科技有限公司、长春长光芯忆科技有限公司、长春凯尔科技有限公司、长春市镨策试验仪器有限责任公司、长春中科长光时空光电技术有限公司、吉林进取空间科技有限公司、长春神州视界信息技术有限公司、长春长光辰普科技有限公司、长春中颐材料科技有限公司等9家初创企业负责人先后发言。企业家代表分别就企业自身经营情况、未来发展方向以及对新区营商环境建设、“创新券”“房屋补贴”等话题畅所欲言。大家表示，长春新区以打造一流营商环境为目标，以开展“万人助万企”活动为抓手，切实为企业办好事、办实事，并取得了良好的效果。企业在新区的获得感和满足感越来越强，作为新区的驻区企业，对在长春新区发展充满信心。
　　唐继东表示，通过此次座谈会，既了解了企业情况和企业家们对新区的建议和意见，也真正感受到了企业家们营造出的浓厚创新创业氛围。长春新区和企业始终是“一家人”，新区将更加坚定的从一件件小事抓起，提高服务的效率与质量，持续深入开展“万人助万企行动”，全力帮助企业解决难题，坚定不移地为企业发展保驾护航。
　　刘庶、刘晓茹、刘晓东、柳涛、梁森、王谊群等相关领导参加座谈会议。
