　　11月30日下午，长春光机所光学技术研究中心党支部组织党员及群众代表共20余人来到长春市革命烈士陵园，悼念为国捐躯的烈士和为中华民族解放事业做出贡献的革命先辈。　　同志们首先向革命烈士纪念碑敬献了鲜花，对长眠于此的革命先烈致以深切的悼念和崇高的敬意。随后参观了革命烈士纪念馆，在讲解人员的带领下，重温了先烈们为祖国的解放和人民的幸福，不惜抛头颅、洒热血，赴汤蹈火，舍生取义的伟大壮举。“九一八”事变后，在民族存亡的历史关头，不屈不挠的中国东北人民最先举起反抗日本帝国主义侵略的正义旗帜，成千上万的东北儿女在长达14年艰苦卓绝的斗争中，谱写了抗日战争这一光辉篇章中最为壮烈的历史一页；在解放战争中，先后有7177名长春优秀儿女英勇献身，用生命和鲜血为新中国的建立奠定了基础；在“抗美援朝、保家卫国”的伟大征程中，中国人民志愿军在极端艰难困苦的情况下，与美国及南朝鲜军队殊死搏斗，世界从此深刻地领悟到了天安门城楼上传出的伟大宣言“中国人民从此站起来了”……先烈用他们宝贵的生命和热血，谱写了可歌可泣的壮丽诗篇。历史不会忘记他们，我们更不会忘记他们。　　通过此次活动，同志们感受到了先烈的崇高革命精神和高尚民族风范，全面深刻、清晰直观地认识到了战争的残酷性，接受了一次心灵的洗礼，增强了自身的历史使命感和责任感。我们应时刻牢记使命，不忘初心，继续前行，将伟大的革命精神内化于心、外化于行，为中华民族的伟大复兴而不懈努力！（摄影：戚琳）