　　近期，由中国光学光电子行业协会面向全国光电子企事业单位组织的光电行业“影响力企业”、“持续进步企业” 、“社会贡献企业”评选活动顺利完成，我所投资的长春新产业光电技术有限公司在此次评选活动中受到业内同行的广泛欢迎和认可，荣获“2016年度持续进步企业”荣誉称号。　　来自全国各地的光电子企业参加了该活动三个奖项的角逐，经过持续一个多月的网站投票、微信投票、专家评分和专家审议会议等阶段，评选出2016年度光电子行业“影响力企业”15家、“持续进步企业”11家、“社会贡献企业”6家。　　新产业公司始终以“科技创新、产业报国”为己任，一直致力于激光器与激光系统、光谱分析仪、教学与实验设备、激光测量设备、激光加工设备、机器视觉与光电检测等产品的研发、生产和销售，并提供精密机械、光学元件与光学镀膜产品的设计和加工。公司产品具有体积小、寿命长、环境适应性强、性能卓越、方便实用等特点，在科学研究、教学实验、仪器制造、生物医疗、环境科学、精密测量、娱乐显示、雷达通讯、材料加工、过程控制、在线检测、侦查装备、国防军事等领域有广泛的应用。　　新产业公司将继续发挥优秀企业在规范管理、诚信经营、提升效益、开拓创新等方面的模范带头作用，塑造有行业公信力的社会品牌，为促进企业持续发展进步和引领光电子行业发展做出突出贡献。