　　近日，《液晶与显示》执行主编李树军等人在京东方科技集团股份有限公司（以下简称“京东方公司”）总部召开了合作办刊推进会。这是2016年12月《液晶与显示》编辑部与京东方公司签署联合办刊协议之后召开的第一次关于期刊建设的会议。京东方公司副总裁张宇，企业研发部门负责人邵喜斌、王丹、王大巍编委以及公关宣传部张艳、张贺、朱义佳等同志参加了会议。　　双方就期刊的内容建设和市场运营进行了深入探讨。在内容建设方面，京东方建议更新期刊封面，让封面设计活泼生动，更加吸引读者。期刊栏目划分更细化，适当增设一些热点栏目。在运营方面，可以利用京东方公司的平台适度增加广告，利用新媒体渠道促进期刊内容的传播，举办年度优秀论文的评审活动，在相关的学术会议上予以发布等等。　　作为《液晶与显示》的主办单位之一，京东方公司将逐步增加各方面的投入，促进期刊的快速发展。会议现场　　京东方公司简介：　　京东方科技集团股份有限公司（BOE）创立于1993年4月，是一家物联网技术、产品与服务提供商。核心事业包括显示器件、智慧系统和健康服务。产品广泛应用于手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视、车载、数字信息显示、健康医疗、金融应用、可穿戴设备等领域。2016年，BOE（京东方）新增专利申请量7570件，其中发明专利超80%，累计可使用专利数量超过5万件，位居全球业内前列。美国商业专利数据显示，BOE（京东方）进入2016年度美国专利授权量TOP40，年增长率超200%。全球创新活动的领先指标——汤森路透《2016全球创新报告》显示，BOE（京东方）已跻身半导体领域全球第二大创新公司。　　截至2016年四季度，BOE（京东方）全球市场占有率持续提升：智能手机液晶显示屏、平板电脑显示屏、笔记本电脑显示屏市占率全球第一，显示器显示屏提升至全球第二，电视液晶显示屏保持全球第三。　　目前，BOE（京东方）拥有11条半导体显示生产线（其中4条在建），包括北京第5代和第8.5代TFT-LCD生产线、成都第4.5代TFT-LCD生产线、合肥第6代TFT-LCD生产线和第8.5代TFT-LCD生产线、鄂尔多斯第5.5代LTPS/AMOLED生产线，以及重庆第8.5代TFT- LCD生产线等7条运营生产线，还有在建中的全球最高世代线——合肥第10.5代TFT-LCD生产线、成都第6代柔性AMOLED生产线、福州第8.5 代TFT-LCD生产线以及绵阳第6代柔性AMOLED生产线。　　BOE（京东方）在内蒙古鄂尔多斯、重庆、河北固安、江苏苏州、福建厦门等地也拥有多个制造基地，营销和服务体系覆盖欧、美、亚等全球主要地区。