　　6月9日上午，由长春光机所团委组织的“青年成长论坛第三期”开讲。为响应习近平总书记学习黄大年同志先进感人事迹的号召，本期论坛特邀请吴文明、程晋罗两位优秀归国青年学者走上讲台，讲述他们的科研经历。　　报告会首先由吴文明博士为大家带来以《在学习中成长》为题的精彩报告。吴文明博士在2008至2016年，曾在海外多所科研院校深造、研究；2015年他获得教育部颁发的国家优秀留学生奖；2017年加入长春光机所。报告中，吴博士向大家讲述了他本科毕业后，转变专业、从事微机电（MEMS）工程以及微流控领域前沿研究的经历。在面对专业方向的巨大变化时，吴博士没有畏缩不前，而是选择潜心专研，从细微的科学现象中发现研究的突破口，并逐步打开研究局面，最终研究成果得到国际著名学术同行高度评价，并且具有很强的应用转化价值。报告中，吴博士还介绍了在决定回国之后，自己选择来到长春光机所的心路历程。他回忆曾经在应用光学国家重点实验室有一次让他非常感动的座谈会。当时，所党委领导和年轻同志一起回忆实验室艰辛的发展历程，当提到曾经因为发展停滞、很多人纷纷离所、只有少数人继续坚持下来，最后重振应光室辉煌时，领导和同事们纷纷落泪。这一幕让他非常感动，始终记忆犹新。他深刻的感受到今日长光人对长春光机所的深情厚爱，也深深体会到长光人不屈不挠、勇于开拓创新的精神。这也是他最终选择来到长春光机所的原因。　　程晋罗博士以《从自旋电子学到非线性光学》为题，用自己的亲身经历，为在场人员讲述了光学与理论物理学的奇妙关系。他首先向大家介绍了郭春雷中美联合光子实验室主要的研究方向和研究内容，深入浅出的向听众介绍了飞秒激光这项前沿科技技术。之后程博士又从他最初研究的自旋电子学开始，向大家娓娓讲述他研究过的半导体、金属、石墨烯等各种材料的物理特性，由此一点点扩展至材料的非线性光学特性。随着研究的不断深入，他慢慢学会了从多不同角度去看待同一种物质的各种特性。而这种“横看成岭侧成峰”的感觉，正是科学研究所具有的独特魅力。　　在21世纪的科技潮流中，光学这门古老的学科与其他学科深度交叉融合已是必然趋势。两位博士精彩的报告也为在场听众带来了很多新的启示。 随着祖国的日益强大，国内科研的环境和条件也越来越好，越来越多在国外留学的青年人也选择回国从事科研工作。黄大年同志就是众多归国学者中的优秀代表。在祖国最需要的时候，他义无反顾、选择回国；为了国家重要领域尖端技术的发展，他不计名利、殚精竭虑；为了科学事业后继有人，他言传身教、为人师表。在此，所党委也号召全所广大党员、干部和科技工作者学习先进、争当先进，用饱满的工作热情，投身到我所科研和其他各项事业中，不断用优秀的科研成果回报祖国。吴文明博士作报告程晋罗博士作报告