 1月22日，质检中心党支部书记、中心主任赵宇一行来到老干部韩昌元老师家中看望慰问，并给他带去慰问金和中国光学学会光学测试专业委员会邮寄的贺年卡。质检中心副主任韩冰、聂真威陪同看望。　　韩昌元老师曾经担任长春光机所总工程师，对我国的航天事业做出了突出的贡献，被授予“全国劳动模范”、“载人航天突出贡献奖”等称号。退休后多次返回所内为青年科研人员做光学测试专业学术报告，心系光机所的发展，在多个国家重大型号任务的研制过程中起到了关键作用，现在还在为我国的航天事业做贡献。　　虽是寒冬，但温暖的气氛充满了整个房间。赵宇书记详细了解了韩昌元老师的身体状况和家庭生活情况，嘱咐韩昌元老师要保重身体,祝愿他健康长寿，还向韩昌元老师介绍了长春光机所以及质检中心目前的发展情况，并衷心希望韩昌元老师能一如既往地关注、支持质检中心的工作，多提意见，多献良策，共同努力把质检中心各方面工作做得更好。　　韩昌元老师表示，2016年作为“十三五”规划的开局年，是全面建成小康社会的关键年；长春光机所在这一年中取得了一大批满足国家重大需求的成果，这些科研成果“不得了”。质检中心也应该加快发展速度，在完成所内科研任务的同时，依托国家光学机械质量监督检验中心这个平台，为长春光机所扩大影响力，争取更多的社会资源，为长光所发展添砖加瓦。质检中心党支部慰问韩昌元老师