　　10月17日，应长春光机所国际合作处邀请，弗朗什孔泰大学国际处处长Antoine Guillemet一行4人访问长春光机所。　　长春光机所副所长张学军热烈欢迎Antoine Guillemet一行来所访问交流。张学军详细介绍了本所在科研、产业、研究生教育、国际合作等方面的成果及进展，Antoine Guillemet介绍了弗朗什孔泰大学的基本情况及国际研究生招生等情况。双方在研究生联合培养、科技合作等方面进行了深入交流和探讨。　　Antoine Guillemet 一行参观了应用光学国家重点实验室，实验室副主任王智详细介绍了实验室近几年的研究方向，微纳光学领域的科学进展和本所参与太极计划的研究工作情况。在吴一辉研究员的实验室里，弗朗什孔泰大学光学学院副院长Maxime Jacquot对其工作产生浓厚兴趣，并与吴一辉进行了热烈的学术交流和探讨。　　下午，Maxime Jacquot作了《Research at FEMTO-ST Institute》学术报告，详细介绍了弗朗什孔泰大学光学学院电子机械热力光学实验室的科研进展。报告结束后在国际合作处副处长王卉的陪同下，Maxime Jacquot参观了中科院光学系统先进制造技术重点实验室，对长光所在光学加工、检测等方面的先进制造能力表示印象深刻。弗朗什孔泰大学代表团此次来访为我所未来与法国高等学校在光学领域合作、研究生联合培养、高层次人员互访等方面开辟了新方向，双方也将以此次访问为契机，深入开展多种形式的国际合作，不断推进中法合作实质性进展。　　张学军作所情介绍　　双方交流探讨　　Antoine Guillemet一行4人参观应光室　　吴一辉研究员介绍科研进展　　Maxime Jacquot教授作报告