　　按照中科院党组、长春分院分党组的部署和要求，长春光机所领导班子于2月2日下午召开了2017年度民主生活会。中科院长春分院分党组书记甘建国、副院长刘晓冰、纪检组组长李冰等到会指导。长春光机所所长贾平，党委书记马明亚，副所长宋志义、张学军、张涛，纪委书记金宏参加专题民主生活会，所长助理陈俊江、王建立列席会议。党委书记马明亚主持会议。　　本次民主生活会根据《中共中央纪委机关中共中央组织部关于开好2017年度县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的通知》及中科院党组、长春分院党组的统一部署和要求，对照《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》、《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》精神，对照初心和使命，坚持理论联系实际，坚持问题导向，强化问题意识，认真开展会前准备工作。制定了周密的实施方案，认真作了一系列准备工作。在各自分管领域中认真开展了调查研究工作，所党委在全所职工中广泛征求意见，并召开党政主要领导参加的各层面征求意见会7场，共征集到意见建议24条。深入开展谈心谈话，党委书记与班子成员逐一谈心，班子成员之间见面谈心，班子成员与分管部门主要负责同志、所在支部党员也进行了谈心谈话，交流思想，沟通情况。会前党委还认真开展了集中学习研讨活动。学习围绕习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵，“八个明确”的主要内容和“十四个坚持”的基本方略以及《习近平谈治国理政》第二卷。党委根据院党组、省直党工委和分院的具体要求，为党员所领导拟定发言提纲的主要内容，确保发言符合上级要求。党员所领导认真撰写发言材料，党委书记主持起草了班子对照检查报告，各位党员所领导认真撰写个人对照检查材料，为开好专题民主生活会打下了良好基础。　　会上，马明亚首先汇报了民主生活会前的准备情况，随后通报了本次征求的24条意见，并代表领导班子从六个方面查找了存在的突出问题，并结合推进落实“率先行动”计划、“十三五”规划和研究所改革发展中存在的突出问题开展了深刻的对照检查，梳理问题，对问题产生的原因进行了系统的分析并提出了今后努力方向和整改措施。　　随后，党员所领导逐一作了认真的对照检查，报告上年度民主生活会整改措施的落实情况、对个人重大事项如实做出报告、对接受组织约谈函询等情况逐一做出检查，并从六个方面阐述了主要做法和成绩，深刻剖析了存在的主要问题，对问题产生的原因进行深入分析，提出了下一步的整改方向和措施。班子成员本着严肃认真、实事求是、民主团结的态度，本着对组织、对同志、对事业高度负责的态度，直截了当地开展批评，指出具体问题，提出改进建议，达到了团结-批评-团结的目的，真正过了一次“动真碰硬有辣味、红脸出汗触灵魂”的党内组织生活。通过开展批评和自我批评，大家对自身存在的问题和根源有了更加清醒的认识，认真对照初心和使命要求，对下一步整改的方向和目标有了更加清晰的把握，表示要进一步坚定理想信念、严肃党规党纪、强化“两个责任”、抓好重点工作，努力推动形成积极向上、干事创业、风清气正的政治生态，扎实推进改革发展稳定各项工作。　　最后，甘建国书记代表分院分党组讲话。他指出，这次专题民主生活会准备充分，质量很高，开得很成功。大家都能真正把自己摆进去、摆到位，自我批评体现襟怀坦白、见人见事，相互批评体现直言不讳、切中要害，收到了相互教育、相互警醒的效果，达到了“团结-批评-团结”的目的。甘建国对长春光机所下一步工作提出七点要求：一是加强班子的政治建设，筑牢“四个意识”；二是深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神，做到学以致用；三是全面加强党的建设。强调党建工作的有效性，要与中心工作融在一起；四是进一步加强作风建设。严格遵守中央八项规定和实施细则，进一步克服工作中的形式主义、官僚主义现象；五是推进党风廉政建设。领导干部要习惯在受约束受监督的环境下工作和生活，“六大纪律”要严格遵守；六是全力做好科技创新工作，认真谋划未来五年的发展目标，集思广益，发挥学术委员会、领域专家作用，谋划好未来学科发展；七是会后要针对问题制定好整改方案，能马上改要的立查立改，不能立即改的要形成整改方案，落实责任人，切实开展好整改工作。