　　2018年9月15日，中国科学院长春光学精密机械与物理研究所北京校友会成立大会在中国科学院大学玉泉路校区隆重举行。长春光机所所长、校友会会长贾平，科技部原副部长、长春光机所校友会名誉理事长曹健林，中国科学院大学原党委副书记、纪委书记、副校长马石庄，中国工程院院士、清华大学教授周济出席大会。近百名长春光机所在京校友齐聚一堂，共叙离别情、共话长光情愫。成立大会由01级校友徐颖主持。会议现场贾平致辞　　贾平代表长春光机所和长春光机所校友会致辞。他首先祝贺北京校友会的成立，感谢在筹建校友会过程中付出辛苦努力、做出重大贡献的中国科学院大学校友会办公室和北京校友会筹备组。之后，向校友们介绍了长春光机所取得的最新成果以及未来的发展规划。贾平希望北京校友会充分发挥桥梁和纽带作用，成为校友们温暖的大家庭；希望校友们以校友会为平台，加强相互之间的交流与合作；希望校友们关注长春光机所的发展，加强与所里的沟通和交流，为长春光机所和校友会的发展建言献策。揭牌仪式　　与会校友一致表决通过了《长春光机所北京校友会章程（草案）》、校友会第一届理事会成员名单以及校友会主要负责人名单。曹健林任名誉理事长，周济任理事长，咸奎桐任会长，高宏刚、郭喜庆、李兴华、于雪松任副会长，徐颖任秘书长。贾平、曹健林、马石庄、周济、咸奎桐和长春光机所研究生部原党总支书记魏洪共同为校友会揭牌，宣告长春光机所北京校友会第一届理事会和校友会管理机构正式成立。马石庄致辞　　马石庄代表中国科学院大学对长春光机所北京校友会的成立表示祝贺。他希望长春光机所北京校友会可以作为传承长春光机所光荣传统的载体，不忘初心，再创辉煌。中国学院大学将全力支持长春光机所北京校友会的发展，希望长春光机所北京校友会越办越好。曹健林致辞　　曹健林在致辞中与大家分享了自己与长春光机所的渊源，希望校友们能够继承长春光机所的工匠精神，和长春光机所一起成长，为中国光学事业的发展贡献自己的力量。周济致辞　　周济在致辞中首先感谢长春光机所对自己的培养，希望北京校友会发挥好纽带和平台的作用，为校友提供一个交流合作、互帮互助、共谋发展的精神家园。　　咸奎桐致辞 咸奎桐向与会嘉宾介绍了长春光机所北京校友会的基本情况，表达了广大北京校友时刻关注长春光机所发展的赤子情怀和建立北京地区校友交流平台的迫切期望。希望自己能够为母校长春光机所和校友会的发展做出自己应有的贡献，助推母校与校友的事业蓬勃发展。希望每位校友能够多支持校友会的工作，发动更多的校友加入校友会，为校友会的发展建言献策，携手共创美好的明天。　　在校友代表致辞环节，大连路明科技集团总裁肖志国和中山大学教授丁延卫先后发言。校友们分享了在长春光机所的求学经历以及对自已发展的深远影响，表示作为长春光机所的学生感到无比自豪，感谢校友会这个平台能够让大家相聚在一起。长春光机所的发展离不开校友的支持与帮助，校友的成长离不开长春光机所这方热土，母校与校友互以为荣，携手奋进，共创美好明天！与会校友代表合影留恋