
　　为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢记使命勇向前，立足岗位做贡献，8月15日上午，Light中心党支部联合中国农业科学院特产研究所编辑部、所办和育种创新团队3个党支部开展“不忘初心，牢记使命，爱岗敬业，建设一流学术期刊”主题党日活动。
  本次活动分为参观中科院党员主题教育基地和交流研讨两个阶段。
　　活动第一阶段，在Light中心党支部书记张莹的陪同下，中国农科院特产所编辑部主任、党支部书记施安国，所办副主任、党支部书记贺超，育种创新团队首席研究员、党支部书记彭英华等一行9人参观了长春光机所 “赤子丹心 中华之光”中国科学院党员主题教育基地，全体人员认真观看了展厅的图文介绍、珍贵文物，倾听了党办张译心讲述的两院院士王大珩等老一辈科学家的事迹，深入了解了长春光机所的历史沿革和发展风貌，并表示要传承和发扬老一辈长光人“不忘初心，牢记使命，爱岗敬业”的奉献精神。


施安国一行参观中国科学院党员主题教育基地
　　活动第二阶段“建设一流学术期刊”交流座谈会由Light中心主任白雨虹主持。原科技部副部长、Light主编曹健林首先介绍了Light的办刊宗旨和发展历程，并指出科研院所主办高水平期刊是支持研究所学科发展、提升国际学术知名度与影响力的有效途径；与此同时，科技期刊的稳健发展离不开主办单位的大力支持以及国际一流编委会、职业编辑团队的全力配合。随后，Light中心副主任、党支部书记张莹介绍了以国际一流光学期刊Light为主导，中文精品光学期刊为支撑，具有长光特色品牌期刊群的建设情况、取得的成绩及未来发展目标。 
　　在交流环节，与会人员针对一流期刊办刊理念、集约化管理、新媒体建设与期刊影响力提升等方面进行了深入的交流与研讨。施安国一行对长春光机所给予期刊人、财、物的大力支持与投入，以及Light主编/编委/办刊理念资源共享、海外/区域办公室建设等创新办刊思路表示高度赞赏。

原科技部副部长、Light主编曹健林介绍Light办刊经验

“建设一流学术期刊”交流座谈会现场
　　最后，与会人员就如何贯彻落实党中央“守初心、担使命、找差距、抓落实”的工作要求，如何做好本职工作、在平凡的岗位上做出不平凡的成绩等内容进行了交流与讨论。会后，施安国一行参观了Light中心办公室。

施安国一行参观Light中心办公室　