　　从2016年10月12日在北京召开的中国科技论文统计结果发布会上获悉，我所主办的期刊《光学精密工程》和《中国光学》发表的3篇论文被评为“中国百篇最具影响国内学术论文”。这3篇论文的相关信息如下：　　论文题目：利用可调谐半导体激光吸收光谱法同时在线监测多组分气体浓度　　第一作者：张志荣　　所属机构：中国科学院安徽光学精密机械研究所　　来源期刊：光学精密工程，2013，21（11）:2771-2777　　被引次数：21　　　　论文题目：空间相机1 m口径反射镜组件结构设计　　第一作者：徐宏；通讯作者：关英俊　　所属机构：中国科学院长春光学精密机械与物理研究所　　来源期刊：光学精密工程，2013，21（6）:1488-1495　　被引次数：19　　　　论文题目：表面改性碳化硅基底反射镜加工技术现状　　第一作者：康健；通讯作者：谢京江　　所属机构：中国科学院长春光学精密机械与物理研究所　　来源期刊：中国光学，2013，6（6）:824-833　　被引次数：15　　　　“中国百篇最具影响国内学术论文”代表了我国高水平科技期刊上发表的优秀研究成果，自2007年由中国科学技术信息研究所首次发布以来就受到学术界的广泛关注，获得了各层面专家和科研工作者的认可。本年度论文的选取范围是2011-2015年中国科技论文与引文数据库(CSTpcD)收录的科技论文。统计全部论文的累计被引用次数、进入相应发表年度和所属学科领域的前千分之一的论文，作为本年度的候选论文。根据各个学科领域的论文数量规模以及候选论文数量，结合我国科技发展的重点领域和优先主题，参考候选论文的文献类型、基金项目资助情况、被引用分布等方面的情况，从中择优选取“中国百篇最具影响国内学术论文”。　　 