　　根据所党委 “两学一做”学习教育工作安排，发光室党支部于9月27日下午在发光室5楼大会议室召开了“两学一做”第三专题学习讨论会。党委委员，副所长张涛参加了支部活动，并作了“学习习总书记系列讲话精神，提高四个意识做好创新工作”的辅导报告。会议由发光室党支部书记黎大兵研究员主持，发光室全体党员及入党积极分子参加此次学习会议。　　张涛副所长深入浅出的解读了习总书记在《习近平在庆祝建党95周年大会上的讲话》、《习近平在全国科技创新大会上的讲话》以及《习近平关于科技创新技术摘编》等系列讲话的内涵，指出习总书记系列讲话是中国特色社会主义理论体系最新成果，是马克思主义中国化的最新成果，是指导党和国家不断取得新成果、开创新局面的科学理论指导和行动指南。“中国梦”是我们最终的奋斗目标，“四个全面”是实现这一目标的重要保证。“四个全面”即“全面建成小康社会”“全面深化改革”“全面依法治国”“全面从严治党”，张涛副所长解读了四个全面之间的关系，分析其深刻内涵，指出“四个全面体现了全面，联系的观点，体现了两点论和重点论的统一”，指出“四个意识”是实现小康社会的保障，并对发光室寄予要求和希望，希望发光室全体党员时刻保持“政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识”，时刻铭记自己是国家重点实验室一员，在面向国家重大战略需求和国民经济主战场中创新突破。　　黎大兵书记在最后的总结发言中指出，发光室全体党员同志要牢记自己是一名共产党员，要持续不断的开展学习，提升自身的理论修养和创新能力，为发光室的发展贡献自己的力量。同时也要求发光室各党小组结合前三阶段的学习教育活动，开展“回头看”工作，找出差距与不足，扎实推进第四阶段“学宗旨，做合格共产党员”的学习教育活动。　　通过本次学习，发光室全体党员对习总书记的系列讲话有了更深入透彻的理解，对“两学一做”有了更深刻的认识，“学”是基础，“做”是关键，发光室党员将以此为目标和行动指南，在科研中贯彻落实习总书记的重要讲话精神，为实现“中国梦”贡献力量！