　　9月22日上午，长光青岛应急技术装备研发及产业化基地揭牌暨长光禹辰信息技术与装备（青岛）有限公司启动仪式在青岛市高新区中科研发城举行。青岛市政府党组成员、红岛经济区工委书记、高新区工委书记王作安、青岛市高新区管委副主任褚晓明、青岛市科技局处长李欣、中科院长春光机所所长贾平、所长助理孙守红等领导出席了此次启动仪式。　　　　王作安书记（左）和贾平所长（右）为基地和公司揭牌　　与会领导参观了长光禹辰信息技术与装备（青岛）有限公司的办公场所，并参加了“长光青岛应急技术装备研发及产业化基地发展”座谈会，就基地和公司发展建设议题进行了深入的探讨。　　　　与会领导参观长光禹辰公司　　长光禹辰公司作为长光青岛应急技术装备研发及产业化基地的重点支撑企业，将以长春光机所在光学精密仪器与装备等领域的技术及人才优势为基础，充分发挥青岛高新区的区位优势、政策优势和资源优势，重点围绕“灾害现场信息获取技术”等技术成果，开展用于灾害现场信息空地一体化获取技术研究与相关产品开发。力争5年时间，建成该领域的技术研发平台、产业化平台和服务平台，成为综合应急技术装备行业内的品牌企业，带动相关产业协同发展，有效应对我国公共安全和自然灾害新形势。　　　　