　　10月31日，中科院长春分院和长春光机所共同组织了“基于多旋翼无人机操作平台的精准农业技术示范系统”项目研讨会，会议由长春分院党组副书记李冰主持，长春光机所党委副书记金宏、所长助理李耀彬出席会议。　　此次会议邀请了吉林省农委科教处杨忠群调研员、吉林省农科院董英山副院长、东北地理所赵凯研究员、吉林农业大学赵兰坡教授作为专家，针对长春光机所如何发挥在仪器装备、精密机械设计、制造等领域的优势，立足吉林省农业大省的实际情况，构建独具特色的精准农业技术体系开展研讨。长春光机所白越副研究员进行了项目汇报。　　专家们希望长春光机所的精准农业工作应明确市场定位、搭建产业平台，集中力量在精准农林系统中的数据采集和变量实施环节开展工作，同时与吉林省内高校和科研院所、中科院相关研究单位进行协同创新，对精准农林装备进行研发和示范推广。　　专家们一致认为长春光机所专注精准农业方向的研究、转化及推广工作，结合了吉林省农业发展在信息化方向的迫切需求，期待长春光机所能在精准农林装备及信息采集平台方面能够更好地发挥自身优势，助力吉林省农业产业发展。　　 长春分院科技合作处、长春光机所基础科研管理处、保密与信息安全处相关人员参加了会议。