
　　10月24日下午，光栅中心党支部组织全体党员上党课，学习了习近平新时期中国特色社会主义思想专题之“八个明确”和“十四个坚持”。
　　支部书记李文昊详细介绍了习近平新时期中国特色社会主义思想形成的时代背景、发展历程和重大意义。习近平新时期中国特色社会主义是十八大以来在国内外形势变化和我国各项事业发展的时代背景下逐步形成的适用于新时代中国的指导思想，党的十九大新党章将习近平新时代中国特色社会主义思想确定为党的指导思想。李文昊详细解读了十九大报告中提出的“八个明确”和“十四个坚持”的具体内容。“八个明确”和“十四个坚持”相辅相成，一个是论述理论层面，一个是论述实践层面， “八个明确”主要从理论层面上阐述习近平新时代中国特色社会主义思想的基本内涵与核心要义，相当于理论架构的四梁八柱；“十四个坚持”主要从实践层面回答怎样坚持和发展中国特色社会主义，构成新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略。

  光栅中心党支部与会党员开展学习心得分享和学习方法的讨论，大家一致认为要认真贯彻党的十九大精神，深入学习党的最新理论知识，讲求学习方法，相互督促、常常交流心得，努力成为建设新时代中国的中流砥柱， 为“两个一百年”奋斗目标的实现和中华民族的伟大复兴而奋斗终生。

