　　12月21日，长春光机所召开2017年工会总结表彰会，所党委书记马明亚、工会两委会委员、基层分会干部等60余人参加会议。会议由所工会副主席、党委办公室主任王晓慧主持。　　所工会主席莫成钢作了2017年工会工作总结报告。莫成钢从加强工会组织自身建设、团结全所职工为我所发展建功立业、推进民主管理工作、维护职工权益、开展文体活动等五个方面对本所2017年工会工作作了一个总体回顾，并指出了2018年工会工作的总体思路。　　所工会经费审查委员会主任周立勋在会上汇报了2017工会经费收缴和使用情况，并表示2018年将进一步严格工会财务制度，保证工会经费收缴及使用符合财务规定。所工会委员郝振东宣读了2017年所工会表彰决定，决定授予王檬檬等62人为优秀工会干部,汪兆艳等87人为优秀工会会员。　　会上，所党委书记马明亚做了重要讲话。马书记指出：2017年，所工会工作开展的有声有色、丰富多彩，各项工作都取得了很大成绩。马书记要求所工会在明年的工作中，要按照党中央的统一部署，认真组织职工开展十九大精神的学习，重中之重是学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，引导职工坚定不移跟党走。马书记强调，要不断创新工会工作的方式方法，依法维护职工的合法权益，特别是要保障职工的知情权和参与权，使工会组织更好地履行民主监督的职能。最后，马书记希望所工会要以党的十九大精神为统领，不断开创工会工作的新局面，为我所发展做出更大的贡献。所工会主席莫成钢作报告周立勋做经费使用情况报告所党委书记马明亚发表重要讲话会议现场