
　　9月10日，吉林省直团工委印发《关于授予中国科学院长春光学精密机械与物理研究所空间新技术部等2个集体、研究所匡亚明等12名个人省直青年先锋的决定》，表彰了一批青年先进集体和个人。其中，长春光机所空间新技术部获得“省直机关青年先锋”集体荣誉称号，空间新技术部曲宏松、航测三部田大鹏、长光辰芯公司王欣洋获得“省直机关青年先锋”个人荣誉称号。
　　空间新技术部紧紧围绕国家需求及所顶层战略规划，秉承“开放合作、蓄力创新”的理念开展相应产品的工程研制，积极打造过硬的管理团队，不断锻炼自身素质，增强核心竞争力。先后获得省直机关五四红旗团支部，吉林省红旗团支部，吉林省直机关青年文明号，吉林省青年文明号等荣誉称号。
　　曲宏松，1980年4月出生，博士研究生，研究员，现任空间新技术部副主任。主要从事卫星遥感技术创新研究工作，兼任中国空间科学学会空间机电与空间光学专业委员会、青年工作委员会委员，中国科学院青年创新促进会会员等职务。曾获军队科技进步一等奖，吉林省科技一等奖等。
　　田大鹏，1984年11月出生，博士研究生，副研究员，现任航测三部副主任。主要从事航空光电装备研究工作，入选遥感青年创新人才、中科院青年创新促进会。曾获吉林省自然科学学术成果一等奖；中国科学院杰出科技成就奖；国家科技进步一等奖等奖项。
　　王欣洋，1980年2月出生，博士研究生，研究员，现任长春长光辰芯光电技术有限公司总经理，先后入选吉林省“高端创新创业人才”等。