　　2018年第十五届王大珩光学奖评审会于4月13日在北京召开，会议由中国光学学会副理事长刘泽金院士主持。会议对中青年科技人员光学奖申请者申报材料进行审议和讨论，经过无记名投票评选出2018年第十五届王大珩光学奖中青年科技人员光学奖获得者2名，我所佟存柱研究员荣获该奖项。会议对包括中国科学院大学在内的35所高校初评产生的37名高校学生光学奖候选人进行终评，评选出高校学生光学奖获得者30名，我所研究生刘小翼荣获该奖项。　　佟存柱，长春光机所研究员，发光学及应用国家重点实验室常务副主任。目前主要从事大功率半导体激光器的研究工作，包括直接半导体激光、光子晶体激光和碟片激光。主持973项目课题、国家自然科学基金委重大项目课题、科技部国际合作等项目14项。入选吉林省创新创业人才计划，获得《科学中国人》年度人物-杰出科学家奖，IEEE 高级会员。发表学术论文98篇，授权中国发明专利19项，受理中国发明专利申请12项，美国发明专利申请3项，国际会议邀请报告20次。　　刘小翼，长春光机所研究生，主要从事表面等离激元学、硅基光电子学和飞秒激光加工技术的研究工作。主要参研项目包括：国家自然科学基金军民共用重点基础项目、长春光机所领域前沿创新项目、国家自然科学基金面上项目等。发表学术论文8篇，获2016、2017、2018年中国科学院大学“三好学生标兵”、 2017年中国科学院大恒光学奖学金特别奖、2018年中国科学院大学院长奖学金特别奖、2018年中国科学院大学优秀毕业生。　　王大珩光学奖设立于1996年，是由中国近代光学奠基人、长春光机所首任所长王大珩出资在中国光学学会设立的，旨在促进我国光学科技事业的发展，激励我国从事光学与光学工程领域的中青年科技工作者与青年学生奋发向上、创新进取，并使王大珩院士“尽瘁报国，求实创新”的科学家精神得到传承。王大珩光学奖至今已设立23年，自1996年以来该奖项已评选十五届，先后评选出中青年科技人员光学奖获奖者23名，高校学生光学奖获奖者231名。许多获奖人员成为学有成就的科学家，贡献突出，其中多人担任科技部门、科研单位、国家重点实验室等的负责人。