


　　为庆祝新中国成立70周年，落实党中央“不忘初心，牢记使命”主题教育部署，传承红色精神，9月20日下午，长春光机所党委举办的“歌唱祖国 红歌飞扬”红歌赛在研发大厦报告厅唱响。中科院院士王家骐，所党委书记、副所长马明亚，纪委书记、党委副书记金宏，副所长李耀彬，党委委员方伟，职代会常设主席团主席、纪委副书记刘文武，党委委员、党委办公室主任王晓慧作为评委出席比赛。
　　本次红歌赛有来自研、产、学各领域的13支代表队约300人参加。各参赛队伍以饱满的精神状态登台表演，用优美的歌声和昂扬的斗志，表达了对党和祖国的无限热爱和深情祝福，唱出了心声、唱出了激情、唱出了风采，展示出了长春光机所研、产、学各个领域人员多才多艺的一面。最终，科宇公司获得一等奖，空间二部和航测二部获得二等奖；长光辰英科仪、长光华大公司和光栅中心获得三等奖；研究生部、空间三部和空间一部获得优秀表演奖。
　　比赛结束后，马明亚发表讲话。马明亚表示，红歌是时代的旋律，是永恒的经典。红歌浓缩了峥嵘岁月的革命历史，蕴含着艰苦奋斗的优良传统，体现了百折不挠的民族气概，赋予了亿万中华儿女无穷无尽的精神动力。习近平总书记指出：“长期以来，一代又一代科学家怀着深厚的爱国主义情怀，凭借深厚的学术造诣、宽广的科学视角，为祖国和人民作出了彪炳史册的重大贡献。”爱国精神是科学家精神的灵魂。在新时代，激发广大科技工作者牢固树立不忘初心跟党走、科技报国为人民的价值追求，就要大力弘扬科学报国传统。马明亚回顾了长光所老一辈科学家艰苦奋斗、自强不息，开创我国光学事业根基的光荣历史，并勉励广大科研工作者自觉践行、大力弘扬新时代科学家精神，即胸怀祖国、服务人民的爱国精神，勇攀高峰、敢为人先的创新精神，追求真理、严谨治学的求实精神，淡泊名利、潜心研究的奉献精神，集智攻关、团结协作的协同精神，甘为人梯、奖掖后学的育人精神，迎着全面建设社会主义现代化强国的美好愿景，加倍努力，共同用奋斗成就更美好的未来！

党委书记、副所长马明亚讲话

副所长李耀彬为优秀表演奖颁奖

纪委书记金宏为表演三等奖颁奖

王家骐院士为表演二等奖颁奖

              党委书记、副所长马明亚为表演一等奖颁奖

红歌赛现场
　　
　　

