　　为了深入贯彻落实习近平总书记关于妇女工作的重要指示精神，全面落实中央党的群团工作会议部署，充分发挥先进妇女典型的榜样引领和示范带动作用，宣传表彰在我院改革创新发展各项事业中涌现出的优秀女性和女性集体，引导我院广大女职工发扬“自尊、自信、自立、自强”精神，积极投身科技创新实践，院妇工委在全院范围内开展了“巾帼建功”先进集体、先进个人评选活动，我所LIGHT中心主任白雨虹研究员获得了中国科学院“巾帼建功”先进个人荣誉称号。　　白雨虹研究员现为我所LIGHT中心主任，任职《Light: Science & Applications》常务副主编、《光学精密工程》执行主编。2012年，白雨虹带领团队创办了中国首家完全开放获取在线出版的具有重要学术价值的光学类英文期刊《Light: Science & Applications》。做为常务副主编执行主编，她带领团队走出了一条具有鲜明中国特色的国际化道路。该刊创办仅一年后，即被SCI和Scopus数据库收录，并于2014年7月获得首个影响因子8.476，直接进入Q1区，2015年第二个影响因子14.603，直接进入Q1区，在全世界光学领域一流期刊中影响因子名列第二，在全国5470种科技期刊中影响因子名列第一。同时，同时,在她的努力下，《光学精密工程》学术影响力也显著提升，先后获得中国精品科技期刊、中国百种杰出学术期刊、中国科学院择优支持期刊等荣誉。特别是2013年，该刊获得了中国新闻出版政府奖期刊提名奖。　　本次共有15个集体荣获中国科学院“巾帼建功”先进集体荣誉称号、30名同志荣获中国科学院“巾帼建功”先进个人荣誉称号。