  6月12日，2019年度中国科学院院长奖学金（以下简称“院长奖”）名单公布，长春光机所多名研究生榜上有名。凝聚态物理专业2016级博士蒋科荣获中科院院长特别奖，其导师黎大兵获中科院优秀导师奖。同时，机械电子专业2016级博士李朋志（导师王晓东）、凝聚态物理专业2016级博士刘雪（导师刘星元）、光学专业2017级博士邱俊（导师齐向东）、凝聚态物理专业2016级博士张文祥（导师李斌）、凝聚态物理专业2016级博士田震（导师张友林、曲松楠）、光学工程专业2016级博士丁鹏（导师贾平、张叶）共6人荣获院长奖优秀奖。中科院院长奖设立于1989 年，每年评选一次，是对中国科学院在学研究生的最高奖励。院长奖分为院长特别奖和院长优秀奖两种，院长特别奖已成为大家公认的中国科学院优秀研究生的标志。2019年，中科院评选出院长特别奖63名、院长优秀奖315名。长春光机所曾有8人次获得中科院院长特别奖，分别为于劲（1993年）、张学军（1997年）、张新（1999年）、曹召良（2008年）、钟兴（2009年）、穆全全（2010年）、曲丹（2016年）、刘小翼（2018年）。这是长春光机所坚持以科技创新为核心的“研产学并举”发展理念，以培养知识渊博、勇于创新、道德高尚、身心健康的高素质研究生为目标，全面提升研究生培养质量而多措并举、不断努力的结果。提高研究生教育质量责任重大，使命光荣。未来，长春光机所还将继续以高度的责任感、使命感，锐意改革，扎实工作，为开创研究生教育事业的新局面而努力奋斗。