　　6月8日下午，中华人民共和国“友谊勋章”颁授仪式在人民大会堂金色大厅隆重举行。国家主席习近平向俄罗斯总统普京授予中华人民共和国首枚“友谊勋章”。　　颁授仪式现场，由长春光机所推荐邀请的俄罗斯籍专家Rashid Ganeev教授，作为特邀嘉宾共同见证这一重要历史时刻。 Rashid Ganeev教授系俄罗斯沃罗涅日国立大学光学系教授、发展中国家科学院（TWAS）院士。专业领域为激光物理和非线性光学。通过与国际上多家主流实验室的科研合作，他已经在等离子体谐波研究方面与来自日本、印度、加拿大、波斯尼亚、俄罗斯、德国、英国、马来西亚、意大利、西班牙等国的众多科学家建立了密切的合作关系网。Rashid Ganeev 教授已发表期刊论文及著作340 余篇，H指数(h-index)为35。　　Rashid Ganeev教授在国际上也获得了多个重要奖项和荣誉，例如：1994年，荣获国际科学基金；2000年，荣获日本科技部COE奖；2002年，国际光学委员授予他“伽利略·伽利莱奖励和奖章”（ICO Galileo Galilei Award and Medal）来表彰他在非线性光学方面做出的突出贡献；2004年，荣获国际理论物理中心高级会员资格；2006年，荣获魁北克大学国家科学研究院基金；2006年、2015年，荣获日本协会科学促进奖；2009年，荣获第三世界科学院-联合国教科文组织准会员；2010年，荣获玛丽居里国际奖学金；2010年、2013年，荣获发展中国家科学院科研基金；2011年，荣获夸瑞兹密国际奖。Rashid Ganeev教授 2016年3月22日，长春光机所所长贾平与美国罗切斯特大学（University of Rochester, USA）郭春雷教授签订协议，在科技部与吉林省政府依托长春光机所建设的长春国家光电国际创新园中成立郭春雷中美联合光子实验室。实验室成立后，特聘请Rashid Ganeev教授担任非线性光学课题组的学科带头人。课题组现在拥有包括来自印度、乌兹别克斯坦等国的外籍科研人员及外籍研究生在内的八名成员，开展了卓有成效的高水平科研工作。 此外，Rashid Ganeev教授作为引进的高端外国人才，分别获得中国科学院“2018年中国科学院国际人才计划”（PIFI）和国家外专局“高端外国专家项目”的大力支持。