　　2月28日-3月1日，由中国科学院大学主办、长春光机所研究生部承办的中国科学院大学2019年研究生教育管理干部培训会议在长春隆重召开。来自中科院大学系统的120多家单位的380余名研究生教育工作者参加了此次培训。　　会议开幕式由中国科学院大学副校长杨国强主持。长春光机所副所长张涛代表承办单位致欢迎辞，他首先感谢中国科学院大学将这次重要的培训会议委托给长春光机所举办，然后介绍了长春光机所近几年的科研情况和取得的成就以及研究生教育的特色。中国科学院大学党委副书记兼常务副校长王艳芬，中国科学院大学副校长、中国科学院院士郭正堂等领导莅临会议并讲话。 这次培训会议节奏紧凑,内容丰富。主要包括来华留学概况与海外高等教育制度及学历学位体系介绍、2018年招生情况和2019年招生政策解读、学籍和学生事务管理工作、团学工作交流、学位授予审核及学位信息报送工作、教师系统管理及教师资格证办理、院优博评审及学位证书管理、公派留学项目管理工作等。参会同志认真听取了以上报告并展开了广泛而深入的研讨。这次会议不仅让大家加深了对研究生教育的认识，同时还使院内同行进一步了解了长春光机所的研究生教育工作。　中科院大学副校长杨国强主持会议长春光机所副所长张涛致欢迎词中国科学院大学党委副书记兼常务副校长王艳芬讲话中国科学院大学副校长、中科院院士郭正堂讲话　会议现场