　　杂交水稻国家重点实验室副主任袁定阳、李莉、李承夏受应用光学国家重点实验室（以下简称应光室）邀请到长春光机所访问与交流。1月15日上午9点30分，李莉在学术交流中心第一会议室作了题为《第三代杂交水稻研究进展》的报告。报告由应光室常务副主任阚瑞峰主持，袁定阳代表杂交水稻国家重点实验室发言，简要介绍了第三代杂交水稻的研究现状。20余位科研人员及研究生参加了本期论坛。李莉主要从事水稻育性机理及第三代杂交水稻技术研究。近五年来主持国家级、省部级项目8项，其中主持国家自然科学基金2项、湖南自然科学基金2项；参与国家重点研发计划、转基因生物新品种培育重大专项等多个重大项目；发表SCI论文6篇；主编专著1部；授权发明专利5项；培养博士生1名，硕士生7名；获得2017年国家科技进步奖(创新团队奖)、2018年湖南省技术发明一等奖。在报告中，李莉主要就杂交水稻的研究背景与思路、主要研究进展与目前存在的问题三大方面进行了详细的介绍。长春光机所科研人员对目前存在的分色筛选问题提出了解决方案并作了精彩报告。参会人员与袁定阳一行三人对杂交水稻种子分色筛选问题进行了深入细致的交流，展开了热烈讨论，并就多个潜在的合作方向初步达成共识。