

　　7月17日，长春光机所副总工程师陈波研究员、国际合作处处长张来明、于存三人陪同中国科学院院长白春礼一行访问列别捷夫物理所，与俄科院列别捷夫物理所所长卡拉切夫斯基亲切会见。
　　俄方首先对中方代表团的到来表示热烈欢迎，并作了有关所情、物理化学、空间研究进展以及纳米技术的报告。随后，带领中方代表团参观了高温超导中心以及光谱实验室。卡拉切夫斯基表示，列别捷夫物理所此前和长春光机所已进行了深入交流，双方希望成立中俄空间光学观测联合实验室，进行太阳观测研究，并通过双方的共同努力，进行空间观测载荷的研制，最终实现太阳的空间在轨观测。
　　白春礼对卡拉切夫斯基的热情接待表示感谢，并指出加强科技创新合作是中俄未来战略合作的重要内容，未来两年是中俄科技合作创新年，中科院将积极促进列别捷夫所与院下其他研究所的合作对接。希望长春光机所与列别捷夫所能够充分挖掘合作潜能，扩大合作领域，将联合实验室做大、做强，树立科技创新合作年的典范。
  最后，在白春礼的见证下，长春光机所与列别捷夫物理所签署了中俄空间光学观测联合实验室的合作备忘录。


白春礼院长参观列别捷夫物理所实验室



长春光机所与列别捷夫物理所签署“中俄空间光学观测联合实验室”合作备忘录


集体合影

