
　　8月20至8月25日，由人力资源和社会保障部主办，长春光机所国家专业技术人员继续教育基地承办的“高端半导体激光器芯片技术”高级研修班在长春光机所举办。来自全国企业、高校和科研院所等19个省市46家单位的80余位学员参加了本次培训。长春光机所人力资源处处长初蓓出席开班仪式并致辞，开班仪式由副处长马洪雷主持。
　　中国科学院院士王立军作了《半导体激光芯片技术新进展》的特邀报告。王立军围绕国家战略需求和经济社会发展的需要，全面介绍了半导体激光器技术的发展现状，深入分析了制约我国半导体激光芯片创新发展存在的瓶颈问题和关键因素,深刻阐述了发展半导体激光器芯片的必要性和紧迫性。
　　高研班结合半导体激光学科及本所的科研实际特点，秉承问题导向、需求导向，注重系统性、实效性。紧密围绕半导体激光器基础理论、面发射激光技术、半导体激光加工技术、材料与生长技术、气体检测技术、合束及光束质量评价、测试及驱动控制技术、封装技术、热管理及应用等内容开展集中授课。学员就培训内容及各自工作中实际遇到的问题与授课专家进行了充分的沟通和交流，通过企业现场学习，使学员对半导体激光器有了更深层次的理解和认识。

王立军院士      初蓓处长        马洪雷副处长

发光学及应用国家重点实验室及新产业光电技术有限公司的授课师资

学员现场交流

企业现场学习
　　在实施专业技术人才知识更新工程大背景下，长春光机所国家专业技术人员继续教育基地积极践行“振兴东北”、“一带一路”及“军民融合”国家战略，在重点专业领域和重点发展区域内建立独具特色的人才教育培养培训模式，为国家建设培养急需紧缺、创新型专业技术人才。
