
　　8月8日-9日国家遥感中心业务部2019年第一次协同创新交流会在长春光机所顺利召开，国家遥感中心主任王琦安、吉林省科技厅厅长于化东、长春光机所所长贾平、副所长张学军以及包括北京大学、西藏自治区科技信息研究所等16个业务部35位领导和专家出席了开幕式。
　　本次会议的目的是进一步发挥国家遥感中心业务部体系“小核心、大网络”的协同创新机制优势，加强中心与业务部之间、各业务部之间的联系与合作，展现各业务部最新的研究成果和相关工作进展，支撑中心“一体两翼”工作，加速落实科技部重点工作。会议主题为“光学遥感载荷研制与应用”。
　　通过主题报告的形式，各业务部就近期工作进展进行了深入交流，部分业务部还提出了具体的合作方向，如国产遥感卫星影像产品共享、协同推动中非遥感合作发展等。本次会议还设置了“小核心、大网络”协同创新模式发展的主题交流，与会代表积极参与讨论，表示“小核心、大网络”是国内遥感领域协同创新机制的先驱，为促进各业务部发展发挥了重要作用，有效地推动了国内遥感科技进步和能力建设，并结合中心的重点工作和各业务部实际情况为业务部体系未来发展方向贡献了一系列可行性建议。
　　会议期间，与会代表在张学军的陪同下先后参观了长春光机所光学材料制备车间、光学中心、空间楼环境试验大厅等科研和生产部门，并调研了长春长光辰芯光电有限公司、郭春雷中美联合光子实验室、Bimberg中德绿色光子学研究中心、长春长光辰英生物科学仪器有限公司等。与会代表对长春光机所近几年来在产业发展、实验室建设、科研条件保障等方面工作给予高度赞赏。

开幕式现场

　　贾平所长致辞

于化东厅长致辞

遥感中心王琦安主任讲话

集体合影

张学军副所长作主题报告

协同创新模式发展主题交流