　　11月5日至6日，“全国科学院联盟理事会第七次全体会议暨2018年度分院系统科技合作工作交流会”在河北石家庄召开。会议由中国科学院科技促进发展局主办，中国科学院北京分院与河北省科学院共同承办，全国科学院联盟执行主席、中国科学院副院长、党组成员张亚平出席会议并讲话。　　中科院北京分院、沈阳分院、长春分院等12家分院代表以及光学与精密机械分会、应用微生物分会等8家专业分会代表进行了工作总结汇报。　　长春光机所所长助理孙守红代表光学与精密机械分会汇报了2018年工作进展及成效。2018年，光机分会本着强强联合、优势互补、协同攻关的宗旨，积极推进各项工作，勇当排头兵，在技术融合发展、服务科技发展、推动成果转化、创新培训模式、开展科技合作等方面取得了一定的成绩。分会工作得到了与会代表的广泛认可与关注。　　会上，联盟理事单位成员代表结合自身工作实际情况，围绕联盟下一步工作计划进行了深入交流与探讨，并提出了有针对性、建设性的意见与建议。随后，张亚平在总结发言中充分肯定了全国科学院联盟成立以来的工作进展，并指出全国科学院联盟是中国科学院和地方科学院加强战略合作、资源共享和协同创新的重要平台。联盟成立6年来，各成员单位充分发挥自身优势，以提升区域自主创新能力、服务区域创新发展为目标，共建区域创新平台，共享科技信息资源，在知识创新、技术创新与成果转化方面取得了很好的成绩，为我国建设世界科技强国提供了知识基础、发展动力和科技支撑。 本次会议，共有中国科学院12家分院、全国科学院联盟8家专业领域分会及18家地方科学院有关负责人90余人参加。会议现场孙守红做工作汇报全体合影