　　12月6日晚，长光名师讲坛系列讲座第四期在中国科学院大学雁栖湖校区举行，中科院长春光机所研究员王淑荣以“我国空间紫外光学遥感技术的崛起－谈树立目标及持之以恒”为题做了一场精彩的讲座。本次讲座得到了国科大光电学院教务处的大力支持，由国科大光电学院副院长屈一至主持。　　作为长春光机所紫外遥感及辐射定标学科带头人，中科院第四届十大杰出妇女获得者，多年来，王淑荣面向国家战略需求，以献身祖国科技事业为己任，在光学检测、紫外光学与光谱计量技术研究及空间紫外遥感仪器研制方面取得了多项技术突破，创造了一流业绩。她带领同学们回顾了空间紫外光学遥感技术近40年的发展历程，介绍了相关光谱学的基本概念，展示了光谱学、光谱学空间遥感的应用例以及研究成果。从紫外－真空紫外辐射计量研究到863气球实验到神州三号飞船再到风云三号ABC星，正是由于团队的努力与坚持，克服重重困难并不断创新，才使产品技术水平跨入国际先进行列，从根本上改变了我国大气臭氧探测的面貌，为我国航天紫外遥感技术跻身世界先进行列做出了突出贡献。在讲座的后半部分王淑荣介绍了她的在研项目：FY-3气象卫星太阳辐照度光谱仪、紫外高光谱臭氧廓线探测仪；论证项目：FY-5气象卫星。最后王淑荣讲述了自己35年来的工作经历，鼓励同学们一定要目光高远，树立坚定目标，持之以恒，永不言败。　　讲座精彩纷呈、引人入胜，在最后的问答环节同学们更是踊跃提出问题，现场气氛十分活跃。在同学们热烈的掌声中结束了本次振奋人心的讲座。