　　为了解国产激光器与国外激光器各自在实验室所占比重情况，光电汇OESHOW对国内科研单位发出了调查问卷。　　以下数据来自光电汇OESHOW统计：　　3月28日-5月8日期间，光电汇OESHOW共收到62个科研单位的88个课题组返回的有效问卷。本次调查的88个课题组分属于25家非重点实验室、21家国家重点实验室、14家教育部重点实验室、27家省市级重点实验室中，分布相对平均，有利于本次调查的客观性。　　在这88个课题组中，近一半数量的课题组使用的激光器数量在2-5台；77%的激光器功率在100W以下，1000W以上的只占19%；属于连续激光器的占64%，其他依次是ns脉冲激光器、fs激光器、ps激光器，还有极少数的ms激光器；在激光器的主要用途中，用来作种子源和用于作光谱分析的激光器基本平分。　　由此看来，大部分科研单位的激光器都是中小功率的。　　根据调查，选择“都是国外品牌”和“多为国外品牌”两个选项的占据了一半，与其他三个选项相比，基本比例为2:1。　　而在使用的激光器品牌中，美国Coherent、Newport排名前一二位，长春新产业和IPG并列第三。除此之外，JDSU、NKT、DILAS等品牌也都上榜，再次证明了国外品牌使用比例高于国产品牌。　　值得欣慰的是，在前三甲中，我们看到了国产老品牌——长春新产业的身影，代表着部分国产品牌在市场占有率和品质方面已值得科研单位的信赖和使用，为我国的光电子产业发展做出了积极的贡献。