　　2017年7月22-24日，由全国社会信用标准化技术委员会检验检测诚信工作组（以下简称“全国信标委工作组”）主办、国家光学机械质量监督检验中心（中国科学院长春光机所）和国家金银及制品质量监督检验中心（长春黄金研究院）共同承办的第六期全国检验检测机构诚信国家标准宣贯培训班暨《检验检测机构分类监管规范》认证认可标准研讨会在长春成功举办。　　本次研讨会由全国信标委工作组郭新峰秘书长主持，吉林省质量技术监督局刘恒涛处长致欢迎辞。国家认监委实验室与检测部主任乔东、全国社会信用标准技术委员会江洲博士、国家金银及制品质量监督检验中心主任陈永红出席了会议并分别作了重要讲话。浙江省质量技术监督局丁德祥处长、黑龙江省质量技术监督局薄晓红处长、中科院长春光机所质检中心主任赵宇以及中科院长春光机所质检中心管理和技术人员等40余人也参加了会议。　　根据《检验检测机构资质认定管理办法》、《检验检测机构资质认定评审准则》及释义等要求，检验检测机构应“具有并有效运行保证其检验检测活动独立、公正、科学、诚信的管理体系”；“检验检测机构及其人员应公正、诚信地从事检验检测活动”。同时，新版《质量管理体系要求》（GJB9001C-2017）也明确提出组织应“建立诚信管理制度，确保组织的诚信”等要求。全国信标委工作组作为诚信建设评审依据――《检验检测机构诚信基本要求》（GB/T31880）起草单位，全权负责诚信建设宣贯和评价工作。　　为进一步树立诚信检验检测理念、营造诚信放心检验检测环境、更好地服务于军工科研，中科院长春光机所质检中心在2016年初率先开始着手诚信体系建设工作，2017年4月，质检中心向全国信标委工作组提出了诚信建设评审申请。2017年6月30日，通过现场评审。　　按照全国信标委工作组要求，进一步宣传贯彻《检验检测机构诚信基本要求》（GB/T31880），国家光学机械质量监督检验中心（中国科学院长春光机所）和国家金银及制品质量监督检验中心（长春黄金研究院）共同承办了本次会议。　　培训期间，江洲博士对《检验检测机构诚信基本要求》（GB/T31880）、《检验检测机构诚信建设评审准则》及配套文件、《检验检测机构诚信建设试点管理办法》（试行）进行了讲解，并介绍了社会信用标准体系建设及检验检测分技术委员会筹建情况、全国检验检测机构诚信建设试点工作及诚信标准起草最新动态。郭新峰秘书长还对“诚信评审员”和“诚信管理师”进行了培训。　　在本次研讨会上，与会领导和专家对《检验检测机构分类监管规范》认证认可标准进行了研讨，并达成了共识；同时还参观了国家光学机械质量监督检验中心、国家金银及制品质量监督检验中心实验室现场及诚信建设成果。　　本次会议的成功承办，是一次有力的宣传，进一步推广了国家光学机械质量监督检验中心（中国科学院长春光机所）的科研和检验检测技术影响力。同时，对国家级认可实验室树立诚信检验检测理念、营造诚信放心检验检测环境、更好地服务于军工产品科研有着重意义。