　　2019年2月5日—2月7日，2019美国西部光电展在美国旧金山莫斯康展览中心举行。　　长春光机所及所属企业长光辰英公司参加本次展会，展示了中阶梯光栅、AMS3000大视场立体航摄系统、高光谱与高空间分辨率CO2探测仪、高分六号宽视场相机、机械手、珠海一号相机、超轻量化SiC反射镜、细胞精准分选仪等共计10项产品和技术。同时，期刊Light作为亮丽名片，吸引了众多科学家前来沟通交流，展示了Light的国际影响力。　　由美国国际光电学工程协会（SPIE）主办的美国西部光电展Photonics West 已经成为北美地区规模最大的光学领域贸易博览会，也是光电子行业全球数一数二的知名展览会。通过参加此次展会，长春光机所及所属企业的品牌实力和高科技光电产品实现了良好的国际市场推广。　　与会期间，Bimberg中德绿色光子学研究中心Bimberg教授在美国光学学会（SPIE）举办的“Smart Photonic and Optoelectronic Integrated Circuits XXI”会议上做了题为“Nanophotonics for a green internet ”的邀请报告。　　长春光机所吴一辉研究员是Photonics West 2019的Label-free Biomedical Imaging and Sensing（LBIS）会议的program conference committee member ,作为分会主席主持了session 3:Spetroscopy and Scattering I,并在session7:plasmonics and Biosensors做了题为"Ultrasensitive label-free optical fiber biosensor by evanescent wave coupled oscillation”的邀请报告。　　　　工作人员集体合影    展会现场交流　　