　　为积极响应中共中科院长春光机所委员会“传承与关爱”活动的号召，在应光室党支部书记王智的精心组织下，1月23日，应光室主要领导看望慰问了退休老职工禹秉熙、崔敦杰、张平，为他们带去了全体应光室职工的新春祝福和关怀，并亲自将所领导慰问信交到了老同志们的手中，转达了所领导对老同志们的关心和关怀。　　禹秉熙是我国光电领域的著名科学家，我国光学研究领域的权威，在我国宇宙空间光学界被誉为“王星”；崔敦杰在光辐射测量、光学遥感器研制与辐射定标等方面作出了诸多贡献；张平在微光机电系统集成技术等方面取得了诸多成果。　　在探访慰问过程中，阚瑞峰主任详细了解了三位老同志的身体状况和家庭生活情况，并分别向三位老同志详细介绍了长春光机所以及应光室目前的发展情况和发展成就，大家一起对未来的发展方向进行了详细讨论。　　期间，几位老先生的观点和见解让人印象深刻：禹秉熙表示，科学的发展不是靠某一个人就可以完成的，而是需要很多代科研人员长时间的不断努力和奋斗积累完成，前人为后人奠定基础，后人根据前人总结的经验不断创新和发展，要脚踏实地，一步一个脚印；崔敦杰表示，“江山代有才人出”，希望新一代的科研人员能够传承老一辈的传统，艰苦奋斗，不怕苦，不怕累，把国家交给的任务完成好。 开展慰问退休老职工活动是应光室党支部2019年党支部系列活动之一，应光室党支部在这一年里将不断创新工作方式和方法，将党的工作实实在在落地，使党支部真正成为应光室科研工作的“领先阵地”。