　　6月2日，国家科技部和中科院联合调研组到我所调研国家专业化众创空间建设情况。科技部高新司产业化处副处长孟徽、火炬中心孵化器管理处副处长孙启新、中科院科技促进发展局综合处处长周俊旭等领导带队出行，省科技厅火炬办主任王政国、副调研员陈延光、中科院长春分院副院长李冰、中科院长春光机所副所长张学军、所长助理孙守红等陪同调研。　　调研组一行人先参观了光华微电子、长光奥立、长光睿视、长光宇航、诚瑞科技5家在孵中小企业，并对项目实施过程中工作室给予的技术保障和优惠政策进行详细询问与探讨。 随后的座谈会中，长光T2T创业工作室总经理赵嵩就专业化、众创、空间等几个专题向调研组详细汇报了工作室在服务双创过程中取得的成绩和总结的模式。交流过程中，孟徽副处长和孙启新副处长对工作室的服务开展与建设情况给予了高度赞扬。周俊旭处长也对工作室工作的开展表示了肯定，指出我所在中科院双创工作的排头兵地位，明确了T2T模式对双创工作开展的重要意义。王政国主任指出吉林省政府长期以来对我所双创工作的开展给予高度重视，也希望国家科技部与中科院能够对我所建设国家专业化众创空间给予持续的关注和支持。　　工作室在未来建设过程中，将不断总结经验，学习先进模式，完善自身服务能力，推广长光T2T服务理念，帮创客圆梦，助经济转型发展。 