 2018年9月7日，《中国光学》入选《中文核心期刊要目总览》2017年版（即第8版）之“物理”类的核心期刊。　　《中国光学》自2011年转型更名以来，一直秉承“为科研服务为读者办刊”的理念，坚持学术品位树立精品意识，实时关注领域前沿，在约稿、组稿、宣传推广等方面做了大量工作，在近几年内取得了显著成绩。2016年Scopus数据库SJR综合指标跻身Q1区、编辑部获“第三届吉林省新闻出版优秀集体奖”；2017年被Ei、ESCI数据库收录；多次入选“中国精品科技期刊”；多篇文章被评为“领跑者5000中国精品科技期刊顶尖学术论文”；多篇文章入选“中国百篇最具影响国内学术论文”。　　《中文核心期刊要目总览》由北京大学出版社出版，其依据文献计量学的原理和方法，运用科学方法对各种刊物在一定时期内所刊载论文的学术水平和学术影响力进行综合评价。　　此次对核心期刊的评价采用定量评价和定性评审相结合的方法，从13953种期刊中选出1981种核心期刊。定量评价指标体系采用了被摘量(全文、摘要)、被摘率(全文、摘要)、被引量、他引量(期刊、博士论文、会议)、影响因子、他引影响因子、5年影响因子、5年他引影响因子、特征因子、论文影响分值、论文被引指数、互引指数、获奖或被重要检索工具收录、基金论文比(国家级、省部级)、Web下载量、Web下载率16个评价指标，选作评价指标统计源的数据库及文摘刊物达49种，统计到的文献数量共计93亿余篇次，评审的学科专家近8千位。　　此次入选彰显了《中国光学》学术水平和学术影响力。