　　近日，我国在太原卫星发射中心成功实施长征四号乙运载火箭“一箭双星”发射任务，将天绘二号卫星送入太阳同步轨道。在这次发射中，希达电子首创并自主研发的高精密COB小间距LED显示设备，作为航天指挥信息系统的可视化信息显示平台，在太原卫星发射中心成功应用。航天指挥信息系统的投入使用实现了指挥系统的软硬件国产化和芯片级自主可控，使中国首次在航天指挥信息系统全部用上“中国芯”。上图为希达COB显示屏，部分图像信息已做处理产品型号：NCD012 （面积：75.57㎡）、NCD018 （面积：19.68㎡）　　在指挥系统的可视化平台中，信息显示成为该平台的重要窗口，显示功能的重要性不言而喻。希达电子自主研发的高精密COB小间距显示屏，凭借其极佳的显示效果，全套技术自主研发以及稳定、安全的工作性能，为卫星发射中心航天指挥系统提供了强有力的支持，成为航天“中国芯”的参与者与见证者。搭载了COB显示产品的数据可视化系统用以辅助决策，所有画面综合监视，统计数据实时呈现。通过这样一个系统和指挥大厅，让一切尽在掌握，这就是数据可视化的魅力和价值所在。作为航天指挥中心重要的核心部分，监控技术和图像传输担负了艰巨的任务，希达COB小间距显示屏能够准确扑捉现场画面并能清晰呈现，能够将卫星发射的实况真实、清晰的显示出来。此外，小间距无缝拼接技术，能呈现更多图像内容和更逼真的视觉效果。除了高清显像画质，对于卫星发射中心的航天指挥系统应用，长时间不间断的工作能力也是必不可少的。希达COB小间距显示屏拥有超强的连续工作能力及稳定的性能，能够轻松实现7*24小时不间断运行。航天发射领域专业性极强，安全要求极高，希达高精密COB显示屏彻底解决了以往航天发射指挥中心大尺寸LED显示领域遇到的瓶颈，其高品质及高可靠性，可称得上是集荣耀与使命于一身的中国“航天屏”。 随着社会信息化程度的高速发展，信息的可视化需求也急剧扩大，特别是一些监控中心、指挥中心、调度中心等重要场所，大屏幕显示系统已经成为信息可视化不可或缺的核心基础系统。航天是最早提出发展大数据技术的领域，也是取得大数据成果最多的领域。无数条准确无误的信息及指令的精准显示，筑就了中国的荣耀飞天路。“中国芯”及“航天屏”的成功应用，对中国航天事业的发展具有重要的意义。希达电子将继续秉承科技创新的理念，不断提升自主研发能力，为推动各专业领域的信息可视化建设贡献力量。