　　长春光机所第十届大学生暑期夏令营活动于7月17日至20日成功举办，来自全国四十余所高校的130多名本科生参加了本次活动。　　7月17日上午，夏令营说明会在研究生部512教室举行，研究生部副主任方秀军向同学们介绍了本次夏令营活动内容及注意事项。夏令营开营仪式于下午2点举行。研究生部主任蒋大鹏致欢迎辞并向同学们做了长春光机所所情介绍的报告，开营仪式由方秀军主持。　　蒋大鹏首先介绍了长春光机所辉煌的历史和目前正在承担的重大科研任务、所内组织结构和各实验室的组成情况，充分展示了长春光机所作为全国一流的光电领域研究基地雄厚的科研实力和良好的人文环境，让来自全国各高校的大学生对长春光机所有了深入的了解和认识。之后，还针对同学们普遍关心的研究生招生政策进行了细致讲解，坚定了同学们报考长春光机所的决心。之后，方秀军带领同学们参观了郭春雷中美联合光子实验室。研究生部蒋大鹏主任做报告　　7月18日上午，王家骐院士、空间机器人工程中心常务副主任吴清文研究员和中科院光学系统先进制造技术重点实验室李龙响老师为营员们带来了精彩的学术报告。　　王家骐院士为同学们做了题为《勇于奋斗、自力更生、开拓创新，迎接新科技革命的挑战》的报告。王院士结合自己在光机所55年的学习和工作经验，和同学们分享了自己对于创新的一些思考。第一，创新的核心是独立思考；第二，创新是要吃苦的；第三，创新要立定本职，脚踏实地，练好基本功。王院士勉励在场的同学们：国家的需要就是力量，兴趣是最好的老师，实践是最好的课堂。王院士还和同学们分享了自己多年来的心得，分别是“五个会”，“五个基本素质”和“三个精神”。五个会：会学、会想、会讲、会干、会组织。五个基本素质：数学功底要牢，物理概念要清，空间想象能力要丰富，动手能力要强，身体要好、心理素质要好。三个精神：一是刻苦，二是自信，三是严格规范、一丝不苟。报告结束后同学们向院士提出了自己感兴趣的问题，并得到了王院士细致的解答。王家骐院士做报告李龙响做报告　　随后，吴清文就空间机器人中心及研究工作做了介绍，李龙响做了题为《先进光学制造技术--光学加工与检测》的报告。吴清文研究员做报告　　下午，营员们分别参观了长春光机所展厅、中科院光学系统先进制造技术重点实验室、大珩楼40M装调大厅、探测部装调大厅和学术交流中心展厅。参观过程中同学们对我所良好的科研条件和高端的仪器设备表现出了浓厚的兴趣。实验室参观　　7月19日上午，王立军院士、美国罗切斯特大学教授（长春光机所郭春雷中美联合光子实验室主任）郭春雷教授和我所在读博士研究生张建强分别为同学们做了报告。　　王立军院士为同学们做了题为《激光——改变世界之光》的报告，报告分激光的原理、激光在生活中的应用、激光在国防中的应用、激光在未来的应用前景等几方面。在报告最后，王院士指出，激光科学与技术不断引领人类社会进入了“光子时代”、“光制造时代”、“光信息时代”。王院士还提出了四句话与同学们共勉：普及激光知识，探索激光奥秘，驾驭激光神奇，遨游激光世界。讲座结束后，同学们就激光照明安全、光制造时代来临等问题与王院士做了交流。王立军院士做报告　　随后，郭春雷做了题为《飞秒激光与物质相互作用》的报告，张建强为营员们做了关于在长春光机所学习、生活情况的报告。下午，对有意向推免至我所的同学组织了面试，未参加面试的同学赴净月潭国家森里公园进行了参观。郭春雷教授做报告张建强做报告　　7月20日，在研究生部姜磊带领下，所有营员前往兴业农场开展了为期一天的拓展活动。活动中，同学们分成六支队伍，每支队伍选出了自己的领导团队，建立了自己的队伍文化，队名、口号、队歌、队旗，一应俱全。在教练的带领下开展了“定向越野”、“驿站传书”、“蛟龙过海”、“真人CS”等活动。尽管只有短短的一天时间，来自五湖四海的同学们通过在活动中的亲密配合、团队协作，迅速建立起了友谊，促成了一股集体凝聚力。这将在同学们未来的日子里留下一段难忘的经历，也将使同学们更好更快的融入到以后新的集体中。拓展活动　　此次夏令营活动是我所第十次举办大学生暑期夏令营活动，参与的高校和大学生越来越多，影响力也越来越大。同学们对此次夏令营活动给予了高度评价，普遍反映学到了很多课堂学不到的知识，大大增加了同学们对科学研究的感性认识，极大地激发了同学们对科学研究的兴趣。营员合影