　　2017年12月20日上午，在发光室五楼大会议室举办了首次“发光学青年学术沙龙”活动，本次活动由发光学及应用国家重点实验室与发光室党支部联合举办。基础处副处长赵东旭研究员、发光室副主任佟存柱研究员、发光室党员同志和青年科研人员参加了此次活动。“发光学青年学术沙龙”活动旨在加强发光学及应用国家重点实验室青年科研人员的交流与合作，促进大家思考、讨论自己从事科研领域的科学问题、国家重大战略需求、研究瓶颈、颠覆性的科学技术及青年人员的科研规划。　　发光学青年学术沙龙将发光室40周岁以下的青年科研人员按照三个研究方向，即探测器、发光材料、激光器，组织专题展开交流。本次活动围绕发光材料研究方向开展学术交流，是“发光学青年学术沙龙”的首次交流活动。学术沙龙由曲松楠研究员主持。来自发光室的8名青年科研人员围绕量子点发光材料与器件、有机发光材料、多孔材料和稀土发光材料等领域展开学术交流。　　在本次活动中，青年科研工作者们充分展示了自己领域内的前沿热点和重大需求，并介绍了自己的工作进展，就领域内面临的问题互相交流，共同探讨。本次活动展示了发光室青年科研人员的理想与抱负，青年科研人员在活动中思考自己科研工作的意义，思考自己对国家、对社会的贡献，明确了要针对国家需求、针对社会需求、针对前沿热点开展科研工作的方向。佟存柱研究员介绍“发光学青年学术沙龙”的目的和主旨曲松楠研究员主持“发光学青年学术沙龙”发光室青年科研人员在“发光学青年学术沙龙”做报告