
　　近日，为学习世界一流期刊办刊理念，提升期刊学术水平和国际影响力，《社会科学战线》主编陈玉梅一行、中国科技期刊编辑学会副理事长宋培元一行先后来到Light学术出版中心开展一流期刊建设调研活动。
　　7月30日下午，《社会科学战线》主编陈玉梅、副社长于德钧、副主编王永平等一行6人赴Light学术出版中心开展一流期刊建设调研与交流活动。
　　座谈会上，Light学术出版中心副主任张莹围绕Light办刊宗旨、发展历程、达到效果和未来目标四个方面作了经验交流报告。随后，陈玉梅介绍了《社会科学战线》基本情况，作为我国社科领域综合性期刊的优秀代表，其在国内学术界、期刊界具有稳定而深厚的影响力，还发行于美国、英国、德国、日本等30多个国家和地区。在交流环节，与会人员针对一流期刊办刊理念、集约化管理、新媒体平台建设与期刊影响力提升等方面进行了深入的交流与研讨。陈玉梅一行对长春光机所给予期刊人、财、物的大力支持与投入，以及Light主编/办刊理念资源共享、海外/区域办公室建设等创新办刊思路表示高度赞赏。
　　最后，陈玉梅一行参观了经过改造升级的Light学术出版中心办公室，并表示这种国际化、开放式、人性化的办公环境将会进一步增强编辑团队的归属感，提高凝聚力和协作能力；Light充分展示了世界一流光学期刊的品牌形象，已成为长春光机所对外交流与合作的亮丽名片。

与《社会科学战线》主编陈玉梅一行座谈交流
  　  
与《社会科学战线》主编陈玉梅一行合影
　　8月1日下午，中国科技期刊编辑学会副理事长宋培元、北京万方数据股份有限公司期刊合作中心资源经理侯志东赴Light学术出版中心进行一流期刊建设调研，受到了Light学术出版中心主任白雨虹、副主任张莹、《发光学报》执行主编郝振东的热情接待。
　　白雨虹汇报了以国际一流光学期刊Light为主导，中文精品光学期刊为支撑，具有长光特色品牌期刊群的建设情况和取得的成绩，并介绍了办刊宗旨和发展理念─“超越论文，服务发展”。一方面，通过抢先发表重要成果，争夺国际话语权，展示一流科研成果，塑造品牌形象；另一方面，借助科技期刊的平台，为科研人员提供知识服务，同时促进国际科技合作与人才引进，全流程参与科研过程。宋培元对以Light为代表的长光特色品牌期刊群办刊理念和取得的显著成绩表示高度认可，并对期刊未来的发展寄予厚望，同时邀请白雨虹在第十七届全国核心期刊与期刊国际化、网络化研讨会上作大会报告，分享世界一流期刊办刊理念和国际化办刊模式，为我国已创办或将要创办的科技期刊国际化建设提供借鉴。
　　最后，宋培元一行参观了Light学术出版中心办公室和Light促进国际交流与合作的重要成果——长春光机所国家光电国际创新园，包括郭春雷中美联合光子实验室、Bimberg中德绿色光子学研究中心、长春长光辰英生物科学仪器有限公司等。

与中国科技期刊编辑学会副理事长宋培元一行座谈交流

　中国科技期刊编辑学会副理事长宋培元一行合影


中国科技期刊编辑学会副理事长宋培元一行参观长春光机所国家光电国际创新园