　　中国共产党第十九次全国代表大会开幕会于10月18日上午9:00在人民大会堂大礼堂举行。长春光机所在报告厅、会议室等场所设置了20个分会场，组织广大职工、学生约1500余人集中收看了大会开幕式。　　收看开幕式的职工、学生认真观看了习近平总书记代表第十八届中央委员会所作的报告。　　发光室潘国徽表示：总书记的报告，提出了很多新思想，新理念，新判断。过去五年的确是不平凡的五年，我们党和国家的事业发生历史性变革，进入社会主义建设新时代，党和国家的发展站在新的起点，报告听得振奋人心，催人奋进。作为一名普通党员，一名科研工作者，更应发奋图强，脚踏实地的工作，贡献于祖国的科技发展！　　研发中心赵新宇认为，收看了党的十九大开幕式，心情不能平静，自豪感、骄傲感油然而生！五年的成就是开放性的，巨大的，全面的！中华民族的伟大复兴稳步前行，反腐惩恶，弘扬正气，使党内、社会风气净化！天宫，蛟龙，天眼，墨子……一系列重大科研成果的诞生，更让我们这些科研工作者发自内心的振奋和自豪！今后，我们将立足本职工作，勇于开拓进取，响应中科院“四个率先”号召，为部门、所、院、国家的科技进步，贡献自己的全部力量！支部作为基层党组织，更要发挥战斗堡垒作用，发挥党员的先锋模范作用！ 参加会议的人员表示，历史的画卷，总是在砥砺前行中铺展；时代的华章，总是在新的奋斗里书写。习近平总书记为我们描绘了祖国发展的美好蓝图，也提出了科研事业的发展方向。我们将不忘初心、牢记使命、大胆探索、锐意创新、立足岗位、无私奉献，不断在专业领域开拓创新，为实现习近平总书记提出的“三个面向”“四个率先”要求，为建设创新型国家和世界科技强国而努力奋斗。