　　12月29日，长春光机所召开安全工作委员会会议，安委会主任、所长贾平，安委会常务副主任、党委书记、副所长马明亚及部分安委会委员参加会议。会议由马明亚主持。　　会议首先听取了党委办公室关于2016年全所安全工作总结汇报，总结从教育、检查、培训、隐患整改、风险评估及基础设施完善等几个方面梳理了2016年全所安全工作开展情况，指出工作中存在的制度、培训等方面需改善的问题，同时提出了2017年将重点开展的工作。　　会议还听取了党委办公室做的2016年全所科研系统安全风险评估工作的汇报。开展的风险评估工作以长春光机所科研系统为评价对象，应用安全系统工程原理和方法，对科研系统人、机、料、法、环五个方面中存在的危险、有害因素进行辨识与分析，最终辨识出科研系统存在机械伤害、起重伤害、火灾爆炸等11项风险因素，确定了12处重点防控部位，发现68项隐患问题，同时党委办公室针对存在的风险因素及隐患问题，及时修订及新增相关安全制度，制定相应的应急预案，实现预案对风险因素的全覆盖，积极与存在问题的研究室沟通整改隐患，确保隐患风险有效控制，为全所科研生产保驾护航。会议现场 会议最后，贾平做重要讲话。贾平充分肯定了党委办公室2016年安全工作开展情况及风险评估工作在识别风险及提高管理人员专业上的积极意义。同时，对下一步安全工作提出要求，一是与保密、质量等工作同策划、同部署相关的宣传警示工作；二是要增强应急预案的可操作性，普及全员应急处理意识；三是要公布风险分析报告，让广大职工参与到风险辨识工作中，动态化管理，不断完善风险辨识工作；四是要利用新手段、新技术、新方法开展安全工作，提高工作效率，避免事故发生；五是要做好外场试验安全管理工作，加强外场试验安全教育，制定相关应急预案。　　会议还审议通过了2016年安全包保金发放明细及安全先进单位名单等事宜。