　　2018年6月15日上午，中科院长春光机所新一届行政领导班子宣布大会在研发大厦一楼东侧报告厅召开。大会由中科院长春分院院长王利祥主持，中科院人事局局长孙晓明宣读了任免通知。根据中央和中科院关于领导干部的相关规定和要求，经中共中国科学院党组研究，决定：贾平同志任长春光学精密机械与物理研究所所长；马明亚、张学军、张涛、陈俊江、王建立同志任长春光学精密机械与物理研究所副所长。 中国科学院党组副书记、副院长侯建国代表中国科学院党组对长春光机所工作提出了要求和希望。他指出，一要坚持习近平新时代特色社会主义思想，抓好党建工作，为深入实施率先行动计划提供坚强的政治保障；二是要提升自主创新能力，促进三重大成果产出；三是要坚持高标准、严要求，不断改善班子自身建设。侯建国向新上任的所行政领导班子成员表示祝贺。　　  贾平所长代表新一届行政领导班子讲话。贾平所长指出，感谢中科院党组、吉林省委信任，感谢长春分院分党组信任，衷心感谢全所职工的支持和信任，感谢上一届所领导班子对我所发展所做出的努力和奉献。在中科院党组、中科院长春分院分党组的正确领导下，上一届所领导班子成员坚定理想信念，勇于创新，锐意进取，踏实肯干，带领全所职工取得了研、产、学、党建等各方面丰硕成果。作为新一届行政领导班子成员，责任重大，我们一定不辱使命、不负众望，一定坚持习近平新时代特色社会主义思想，坚持四个意识，继续发扬“博大精深，科学务实，团结奉献，开放共赢”的长光精神，继续坚持“民主办所，人才强所，开放兴所”的办所方针，继续坚持以科技创新为核心的“研产学”并举的发展道路，新一届领导班子一定会紧紧依靠全所职工的集体智慧，把我所建设成为国际一流的精密仪器与装备创新基地，再铸长春光机所新的辉煌！ 中科院人事局领导干部处处长蔡宏志、长春分院党组副书记、纪检组组长李冰、人事组织处处长于学锋参加大会。长春光机所领导班子成员、党委委员、纪委委员、各部门负责人、支部书记及科研管理骨干共计300余人参加了会议。　　会后，中国科学院党组副书记、副院长侯建国在贾平所长、马明亚书记的陪同下，先后考察调研了院光学系统先进制造技术重点实验室、大口径光学实验室、光栅技术研究中心、辰芯公司、圆辰公司、精密仪器与智能装备园、辰英公司和郭春雷中美联合光子学实验室。新一届领导班子宣布大会中国科学院党组副书记、副院长侯建国在所调研