　　为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，大力实施创新驱动发展战略和人才强国战略，激发广大青年科技工作者的创新创造热情，为吉林新一轮振兴发展提供强有力人才支撑，今年8月，中共吉林省委组织部、吉林省人力资源和社会保障厅、吉林省财政厅、吉林省科学技术协会联合开展了2018年吉林省青年科技奖评选工作。共有45个推荐单位、36位专家推荐候选团队8个、候选人229名。经专家评审委员会评审，共有1个团队、33名个人入选。　　据表彰决定，长春光机所徐振邦研究员获得2018年吉林省青年科技奖。　　徐振邦研究员是我所青年科技工作者的优秀代表，他和他带领的空间机器人及空间结构动力学创新研究团队，在所内各级领导的关心和支持下，多年来锐意创新、坚持不懈，在空间智能机器人、空间微振动抑制以及多维精密并联调整机构等领域开展深入研究，取得了一系列科研成果。在空间智能机器人方面，面向空间机器人技术的领域前沿和在轨组装的技术需求，在较短的时间内，规划出空间机器人技术的特色发展路线，确定了新型的空间智能机器人研究方向，在此基础上攻克了超冗余灵巧操作臂轨迹规划及动力学控制技术、多臂协同技术、空间机器人智能化技术等关键技术，研制出了九自由度模块化超冗余灵巧操作臂，为相关领域的发展打下了良好基础。在空间微振动抑制方面，依托自然科学基金、中科院装备研制、载人航天重大工程等项目，在八年多的时间内，从零开始，经历了从基础研究到应用基础研究再到大科学工程应用的全过程，形成了完整的研究体系并建立一支能力较强的研究梯队。在精密并联调整机构方面，面向所内需求，提出并联调整机构的研究方向，并多方筹措经费开展研究，攻克了正、逆运动学建模、多参数标定、高精度机构设计等关键技术，实现了产品化。徐振邦在上述多领域的研究工作，在所内开辟了一些具有特色的研究方向，带动了我所机构学，动力学及控制等相关学科的发展。　　徐振邦还积极投身到成果转化工作，作为所里成果转化与咨询委员会的委员，经常为所里和部门的成果转化工作献计献策，并率队开展了精准医疗等领域的研究工作。　　徐振邦始终重视队伍建设和人才培养。在他的带领下，形成了一只具有很强战斗力的空间机器人和空间结构动力学专业研究团队，专业方向齐全，研究实力雄厚，成果丰硕。在人才培养方面，历年来培养了多名博士研究生和硕士研究生，其中多名学生获得国家奖学金等奖项。 随着研究工作的更加深入，徐振邦及其团队必将取得更大的成绩，为国家和我所的发展做出更大的贡献。