　　近日，我所应光室微机械组邓永波副研究员获得2018年“洪堡资深学者”研究基金（Humboldt Research Fellowship for Experienced Researchers）资助。按照计划，他将于未来三年内前往隶属于德国亥姆霍兹学会的大型国家研究中心——卡尔斯鲁厄理工大学开展累计18个月的科学研究和交流合作。　　德国洪堡基金于1860年在柏林为纪念19世纪科学界最杰出的人物之一亚历山大•冯•洪堡而设立，享誉国际学术领域。该基金旨在通过国际合作为世界范围内的优秀学者提供研究支持，促进科学家、学者之间的交流。洪堡研究基金有着严格的遴选程序，由约100名来自不同专业的著名科学家组成遴选委员会对入围申请者进行讨论表决，评选唯一标准是申请者是否具有突出的学术水平和研究能力。洪堡基金会每年在文科、理科及工科等各领域和全球范围共评出约500名“洪堡学者”，其中“洪堡资深学者”约为50名（Humboldt Research Fellowship for Experienced Researchers）。作为最高礼遇，从1954年起，每年德国总统在总统府接见当年的“洪堡学者”。　　卡尔斯鲁厄理工大学（Karlsruhe Institute of Technology，缩写KIT），坐落于德法边境名城卡尔斯鲁厄，是公认的德国最顶尖理工科大学之一，也是在自然科学和工程技术等领域享有盛誉的世界顶尖研究型大学。 邓永波，1985年生，2007年9月开始于长春光机所硕博连读（导师：吴一辉研究员、刘震宇研究员），2012年6月获得博士学位，2012年7月至今工作于应光室，2014年11月至2015年3月期间曾应邀访问于德国弗莱堡大学的IMTEK，2016至2017年获得德国卡尔斯鲁厄理工大学两年度的Guest Professor Fellowship；主要从事微流体、纳米光学等领域的微纳结构逆向设计与拓扑优化理论及应用相关的研究工作；截至目前，已在包括计算物理领域的JCP、CMAME等权威杂志上发表论文30余篇，被引290余次；于Springer出版英文专著1部；获授权发明专利7项；是MEMS、光学、计算物理领域的Lab on a Chip、Optics Express、CMAME等10多个SCI期刊的审稿人。邓永波曾于2018年2月与吴一辉、刘震宇研究员合作完成，并于世界上最大的科技出版社Springer出版了全球首部流体力学拓扑优化理论专著（http://www.springer.com/cn/book/9789811046865），该书也是拓扑优化领域的首部流体力学专著，对微流控芯片技术的实用化具有重要意义。