　　为增强长春光机所无党派人士的政治自觉，4月3日下午，长春光机所党外高级知识分子联谊会召开理事会议，专题学习习近平总书记在看望参加全国政协十三届一次会议的民盟、致公党、无党派人士、侨联届委员时发表的重要讲话精神。会议由长春光机所党委办公室主任、所党外高级知识分子联谊会秘书长王晓慧同志主持。市委统战部知识分子处梁海龙处长参加会议。　　​王晓慧首先带领大家学习了文件精神，深入浅出、提纲挈领的传达了习近平总书记3月4日重要讲话的指导精神和核心内容。随后，与会同志围绕习总书记讲话精神及长春市无党派人士统战工作进行了座谈。　　与会同志一致认为，习近平总书记的讲话为新时代进一步发展和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度指明了方向。大家一致表示，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，凝聚广泛共识，为推动国家科技进步及我市发展贡献智慧和力量。同时，大家对如何做好无党派人士统战工作提出了很多意见建议。　　会上，梁海龙处长对无党派人士的政治界定做了解释说明，并进一步指出：无党派人士首先要提高政治站位，增强政治定力，不忘多党合作初心，在思想上、行动上与党中央保持高度一致。要通过不断学习和培训，提高对国情世情的理解和认识，通过选树无党派代表人士中的先进典型，为无党派人士发挥作用树立典范。梁海龙希望长春光机所无党派人士能够加强学习，努力提高政治素养，积极参政议政，彰显长春光机所无党派知识分子的独特优势。 听取大家的发言后，王晓慧表示：一定会认真研究采纳大家的意见建议，积极探讨更加有效的途径和方法，为全所无党派知识分子搭建一个便于交流、学习、参政议政的平台，凝聚大家的才智力量，为长春光机所和地方经济发展作出更大的贡献。