 为落实《中国科学院党的建设工作领导小组办公室关于认真开好2018年度院属单位党员领导干部民主生活会的通知》要求，长春光机所党委中心组于1月11日下午组织召开学习会，认真学习《通知》中要求学习的部分重要讲话。学习会由党委书记马明亚主持，党委委员参加学习。　　会上，党委委员共同学习了习近平总书记视察广东、上海和在中央全面深化改革委员会第五次会议上的重要讲话，在纪念刘少奇同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话，在中央政治局第六次集体学习会上的重要讲话，在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话以及习近平在中央政治局民主生活会上的重要讲话等。特别学习了其中习近平总书记在张江科学城关于科技创新的重要论述，他强调，科学技术从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。在实现中华民族伟大复兴的关键时刻，要增强科技创新的紧迫感和使命感，把科技创新摆到更加重要位置，踢好“临门一脚”，让科技创新在实施创新驱动发展战略、加快新旧动能转换中发挥重大作用。要认真落实党中央关于科技创新的战略部署和政策措施，加强基础研究和应用基础研究，提升原始创新能力，注重发挥企业主体作用，加强知识产权保护，尊重创新人才，释放创新活力，培育壮大新兴产业和创新型企业，加快科技成果转化，提升创新体系整体效能。在中央政治局民主生活会上，习近平总书记对民主集中制的重要性进行了大篇幅的论述。他强调，党的十八大以来，党中央鲜明强调“四个意识”、“两个维护”，提出一系列明确要求，取得的效果是非常明显的。正因为全党上下团结一心、步调一致，我们解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，消除了党和国家内部存在的严重隐患，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。党的十八大以来，党中央各项决策都严格执行民主集中制，都注重充分发扬党内民主，都是经过深入调查研究、广泛听取各方面意见、进行反复讨论而形成的。要把我们这样一个大党大国治理好，就要掌握方方面面的情况，这就要靠发扬党内民主而来，靠各级党组织和广大党员、干部广泛听取民声、汇聚民意而来。领导干部要把民主素养作为一种领导能力来培养，作为一门领导艺术来掌握。要善于正确集中，把不同意见统一起来，把各种分散意见中的真知灼见提炼概括出来，把符合事物发展规律、符合广大人民群众根本利益的正确意见集中起来，作出科学决策。　　学习之后，党委委员就学习内容进行了交流和研讨，认为民主集中制在本所的发展中需要继续坚持和加强。所行政班子、党委做决策也要经过深入调查研究、广泛听取各方面职工的意见，进行反复讨论再进行决策，要把各级党组织和广大党员的声音汇集起来，反复研究和比较，择善而从，保证决策的科学性。