　　12月20日，长春光机所工会召开2016年职工小家评选及工会总结表彰会，所工会两委会委员、基层分会干部等60余人参加会议。会议由所工会副主席、党委办公室主任王晓慧主持。　　会议首先开展了职工小家评选活动，21个申报职工小家的基层分会做了工作汇报。通过评委现场打分、台账查验、分会参加活动加分等形式，最终质检中心、空间三部、空间一部　　科宇公司、无人飞行器部、信息中心、超精密中心、奥普机关联合分会被评选为“先进职工小家”；科研条件处、质量管理处等13个分会被评选为“合格职工小家”。先进职工小家获得部门合格职工小家获得部门　　所工会主席、所长办公室主任莫成钢作了2016年工会工作总结报告。莫主任从加强工会组织自身建设、团结全所职工为我所发展建功立业、推进民主管理工作、维护职工权益、开展文体活动等五个方面对本所2016年工会工作作了一个总体回顾，并指出了2017年工会工作的总体思路。　　所工会经费审查委员会主任周立勋在会上汇报了2016工会经费收缴和使用情况，并表示2017年将进一步严格工会财务制度，保证工会经费收缴及使用符合财务规定。　　所工会副主席王晓慧宣读了2016年工会表彰决定，决定授予管海军等21人为优秀工会工作支持者；景红薇等73人为优秀工会干部；张琨等104人为优秀工会会员；质检中心等8个分会为“先进职工小家”；条件保障处等13个分会为“合格职工小家”。随后，所工会委员会为获得“职工小家”的分会颁发了牌匾。　　2017年，所工会将继续带领广大会员积极参与研究所创新改革，为我所发展做出更大的贡献。