
　　9月16日至9月21日，由人力资源和社会保障部主办，长春光机所国家专业技术人员继续教育基地承办的“光电产业光学系统设计与检测”高级研修班在长春举办。来自全国企业、高校和科研院所等20个省市65家单位的130余位学员参加了本次培训。
　　中国科学院院士王家骐作了题为《传承文明、发扬科学精神，不断创新、建新功立大业》的特邀报告。王家骐围绕载人航天工程项目，结合自身经历向学员生动阐述了为大国重器而不舍昼夜，不畏挑战，攻坚克难的航天精神。在王家骐的指导和推动下，长春光机所在空间光学遥感领域不断突破、不断创新，他心中所怀对祖国、对科研工作诚挚热爱的航天精神，深深地感染了每一位学员。
　　高研班结合光学设计检测学科及本所的航天应用实际，秉承问题导向、需求导向，注重系统性、实效性。课程紧密围绕光学系统设计（自由曲面、反射式）与光学系统检测（成像质量评价、空间光学检测）两个方面进行有针对性的培训。学员就培训内容及各自工作中实际遇到的问题与授课专家进行了充分的沟通和交流，针对新技术的发展应用进行了思想碰撞和热烈的讨论，同时邀请四位参训代表进行了业务交流与分享。
　　本期高级研修班取得了较好的效果，学员们普遍认为课程安排合理，内容系统深入有针对性，教师认真负责，充分体现了研修班的高层次、高水平及高质量。


现场交流

业务交流与分享
　　在实施专业技术人才知识更新工程大背景下，长春光机所国家专业技术人员继续教育基地积极践行“振兴东北”、“一带一路”及“军民融合”国家战略，在重点专业领域和重点发展区域内建立独具特色的人才教育培养培训模式，为国家建设培养急需紧缺、创新型专业技术人才。

