
  8月20日，澳大利亚驻沈阳总领事陈一白一行10人访问长春光机所，与本所洽谈学术交流及科研项目等多方面合作。吉林省外办涉外管理处副处长王晓林陪同访问，长春光机所副所长张学军陪同参观和座谈。
　　陈一白一行首先参观了国际合作园。在参观长光辰英公司期间，李航介绍了长光辰英公司的发展历程及公司研发的单细胞拉曼弹射分选仪器的市场应用前景。参观Bimberg中德绿色光子学研究中心时，实验室LARISCH GUNTER副教授讲解了中心成立以来的研究方向及获得的科研成果。参观郭春雷中美联合光子实验室期间，实验室主任郭春雷详细介绍了光子实验室的成立背景、研究方向及近年来取得的科研成果，并希望未来加强与澳方在光电子等领域的科研合作。
　　随后，陈一白一行参观了长光华大公司，公司总经理助理陈新东详细介绍了公司成立以来的发展情况，并讲解了产品的广泛应用前景及商业价值。
　　接着，陈一白一行来到了中科院光学系统先进制造技术重点实验室，张学军详细介绍了实验室的发展历程、科研成果及先进光学设备制造能力。在得知本所具备4米量级大口径反射镜制造能力时，陈一白等人表示由衷赞许。随后，张学军在学术交流中心作了所情报告，详细介绍了本所的发展历史、科研成果、国际合作等情况，着重介绍了本所与澳大利亚在联合办会、科研合作、高层次人才互访等方面的合作，如2018年本所承办的第14届中澳科技研讨会等。
　　交流座谈时，陈一白首先感谢本所热情接待，表示澳大利亚一直重视与中国在产业、科技、文化等多方面的合作，澳政府在沈阳设立领事馆也旨在与中国东北企业、科研机构等加强合作，希望通过此次双方的深入交流，未来能在科研、产业等方面打开新的合作局面。
　　最后，澳大利亚联邦政府投资部大中华区首席代表王恒岩介绍了澳大利亚联邦政府投资部大中华区的业务范围及职能，也表示未来双边在企业、产业投资等方面合作时将提供必要协助及支持。澳大利亚昆士兰州政府代表王雷、维多利亚州政府代表裴海岚、塔斯马尼亚州政府代表赵琰、南澳州政府济南代表处代表贾小林分别简要介绍了澳大利亚各洲基本情况及与本所潜在的合作方向。商务处投资总监肖波也就双方合作投资方面给予了建议。
　　此次澳大利亚代表团一行与本所在学术、科研项目等多领域进行了深入交流与探讨。未来，随着双边互访日益频繁，本所必将逐步加深与澳大利亚政府机构、大学及企业的多领域合作。
　　应用光学国家重点实验室常务副主任阚瑞峰，国际合作处处长张来明、副处长王卉等人参加接待。

陈一白一行参观长光辰英公司

陈一白一行参观Bimberg中德绿色光子学研究中心

陈一白一行参观郭春雷中美联合实验室

陈一白一行参观长光华大公司

张学军作所情介绍

双方交流座谈

张学军介绍长光所历史

双方合影
　　