　　7月18日下午，以Light为平台，由长春光机所与美国罗切斯特大学共同主办的Light Conference 2017在长春光机所落下帷幕。大会举行了Light Conference 主会和12个分会。此次盛会为来自美国、英国、法国、德国、加拿大、澳大利亚、新加坡、日本、以色列等13个国家和地区的500余位专家、学者、企业代表提供了一个高水平的学术交流研讨、国际科技合作以及光电产品展示平台。 　　会议期间，美国科罗拉多大学Margaret Murnane院士、斯坦福大学Olav Solgaard教授、西北大学Manijeh Razeghi教授、加利福尼亚大学洛杉矶分校Aydogan Ozcan教授、内布拉斯加大学林肯分校陆永枫教授、明尼苏达大学崔天宏教授、麻省理工学院方绚莱教授、法国高等电子工程师学校Tarik Bourouina教授、德国弗莱堡大学Hans Zappe教授、汉诺威激光中心Stefan Kaierle教授、加拿大谢布鲁克大学Jan J. Dubowski教授、新加坡国立大学洪明辉教授，清华大学尤政院士、华中科技大学骆清铭教授、复旦大学陈宜方教授、东南大学崔铁军教授、浙江大学童利民教授、南京大学刘辉教授等200余位国内外知名光学专家围绕“微光学、绿色光电材料和器件、地基大口径光学工程、先进超材料和超表面、激光先进制造、 X射线光学、飞秒激光与物质相互作用和先进光子学、激光与纳米光子学、低维光电子材料和器件、生物光子学、光学超精密加工与检测技术、空间光学工程”主题做了精彩的学术报告，共同分享他们的最新研究成果，探讨未来光学相关领域的发展方向。与会代表从精彩的学术报告、交流研讨、海报及光电产品展示中，了解到了光学领域最新的研究成果与发展态势。　　大会报告结束后举行了Outstanding Poster颁奖仪式。大会共主席、美国加利福尼亚大学洛杉矶分校Aydogan Ozcan教授、美国南佐治亚大学王笑军教授、美国西北大学Manijeh Razeghi教授、德国弗莱堡大学Hans Zappe教授、加拿大谢布鲁克大学Jan J. Dubowski教授作为颁奖嘉宾为13位获奖者颁发了“Outstanding Poster”奖。随后举行了Light新增编委授予仪式，大会共主席、Light主编曹健林研究员为美国加利福尼亚大学洛杉矶分校Aydogan Ozcan教授和美国西北大学Manijeh Razeghi教授颁发了编委证书。　　本次会议在会议间隙和会后安排了参观实验室活动，部分与会代表参观了长春光机所郭春雷中美联合光子实验室、中科院光学系统先进制造技术重点实验室、应用光学国家重点实验室、发光学及应用国家重点实验室和辰芯公司，与实验室和公司人员围绕实验室建设、学科规划与发展、项目合作、成果转化等话题进行了交流与研讨。　　本次会议紧密结合本所“一四六”发展规划，强化与本所相关学科和技术的交流，依托本所应用光学国家重点实验室、发光学及应用国家重点实验室、中科院光学系统先进制造技术重点实验室、郭春雷中美联合光子实验室等策划组织了6个“落地”分会。本所应光室吴一辉研究员和德国弗莱堡大学Hans Zappe教授担任“微光学”分会主席；本所探测部王建立研究员、赵金宇研究员担任“地基大口径光学工程”分会主席；本所中美联合光子实验室郭春雷教授、杨建军教授、Subhash Singh教授担任“飞秒激光与物质相互作用和先进光子学”分会主席；本所发光室佟存柱研究员、上海光机所王俊研究员担任“激光与纳米光子学”分会主席；本所光学中心薛栋林研究员、长春国科精密光学技术有限公司隋永新研究员担任“光学超精密加工与检测技术”分会主席；本所空间新技术室徐伟研究员和哈尔滨工业大学王峰教授担任“空间光学工程”分会主席。　　　　 本次会议的成功举办，彰显了本所的学术影响力，在宣传推广期刊，结识领域专家，约请高质量论文，促进学术交流与合作等方面发挥了重要作用。邀请专家做精彩的学术报告与会专家交流讨论Light Conference 2017-Outstanding Poster颁奖仪式Light新增编委授予仪式与会代表参观长春光机所实验室　　Light Conference 2017光电产品展会现场