　　7月26日下午，长春光机所党委举办学习习近平新时代中国特色社会主义思想系列报告会（第三期），邀请所党委委员申德振、方伟做报告。所党委委员、纪委委员、所务会成员、支部书记、各部门负责人以及近三年入所的新职工参加了报告会。　　申德振研究员以《不忘初心，刻苦攻关，为我国发光事业贡献力量》为题，从自己理解十九大报告对科技创新的论述为切入点，介绍了他带领团队申请建设发光学及应用国家重点实验室、申请国家重大仪器专项和国家973项目的艰辛历程，分享了他的研究方向如何与国家需求相结合的转变过程。申德振指出，我们要从国家需求出发规划研究方向，国家的重大需求才是我们努力的方向和目标。任何一个有重大应用前景的研究工作都不会是轻而易举完成的，需要付出非常多的努力。但只要认定目标，不忘初心，坚持走下去，就一定能够取得成功，实现自己的价值。　　方伟研究员以《自力更生，自主创新，把核心技术牢牢掌握在自己手中》为题，与大家分享了她从事科研工作30年间，耕耘在太阳辐射监测仪器领域，并且使我国的太阳辐射监测仪器实现了从无到有、从有到精的奋斗历程，实现了与国际顶尖同类仪器比肩的目标。方伟在报告中指出，习近平总书记曾说过，“把我国建设成为社会主义现代化强国，是一项长期任务，需要一代又一代人接续奋斗。国之重器、国之利器的重大科技创新成果，必须牢牢掌握在自己手上，必须依靠自力更生、自主创新。”我们团队就是经过几代人的接续奋斗，依靠自力更生、自主创新，才能取得今天的成功。时代赋予我们的责任是加快建设世界科技强国的步伐，青年一代要有咬定青山不放松的劲头，刻苦钻研，脚踏实地一步一步地走，就一定能够取得成功。在报告结尾，方伟引用习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话勉励青年职工，一是要爱国，忠于祖国，忠于人民；二是要励志，立鸿鹄志，做奋斗者；三是要求真，求真学问，练真本领；四是要力行，知行合一，做实干家。　　报告结束后，青年职工与两位报告人进行了互动，就如何面对各种工作压力和挫折、新入职场如何开展工作等关心的问题进行了提问。　　最后，党委书记马明亚对近期各基层党组织继续深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神进行了部署，要求支部利用好“三会一课”时间，深入、切实地开展学习活动，严格执行“三会一课”制度，保证学习时间和效果。在即将到来的高温假期间，希望广大职工合理安排好工作，注意人身和财产安全，做好用水、用电安全和防汛工作。申德振研究员做报告方伟研究员做报告报告会现场