　　应长春光机所邀请，美国加州大学洛杉矶分校材料科学与工程系教授XIE YAHONG（谢亚宏）于3月30日来我所开展为期3天的学术交流活动，张学军副所长为谢亚宏教授颁发了“中科院海外评审专家”聘书，人力资源处初蓓处长、国际合作处张来明处长及相关工作人员参加了聘书颁发仪式。　　在所期间，谢亚宏教授将与应用光学国家重点实验室、发光学及应用国家重点实验室、郭春雷中美联合光子实验室及辰英公司等多个研究组的相关科研人员进行交流,并探讨在相关领域开展合作研究。　　谢亚宏教授1986年在加州大学洛杉矶分校获得博士学位。1986至1999年期间他一直在贝尔实验室的物理科学与工程研究实验室工作， 1999年加入加州大学洛杉矶分校任材料科学与工程系终生教授。2010年以来，他一直担任德国莱布尼兹联合会Innovative of High Performance 研究所的访问教授。他发表了超过160篇的科技文章，拥有38项美国专利。他最近的研究方向包括生物传感、石墨烯物理性质与器件研究、晶格失配异质结（包括三族氮化物和应变硅晶）。他作为主席组织了Light系列学术会议之2017年冬季论坛，邀请到美国麻省理工大学、罗切斯特大学、德国莱布尼兹联合会等15名国际知名教授参加，促进了其与我院相关研究领域的国际合作工作。