　　1月12日下午，长春光机所及所属企业与滁州市人民政府在长春光机所学术交流中心报告厅签署《战略合作框架协议》、《长光滁州高端智能装备研究院合作协议》、《设立合资公司协议》三项合作协议。根据协议，双方将在智能控制模块、智能制造产品（工艺）研发等领域开展合作，共同打造“一院、三基地”，即共建长光滁州高端智能装备研究院，共建长三角高端智能装备研发基地，共建高端智能装备科技成果转化基地，共建人才培养与培训基地。长春光机所所长贾平，滁州市委常委、市政府常务副市长金力出席签约仪式并发表讲话。签约仪式由长春光机所所长助理孙守红主持。　　贾平所长在讲话中表示，经过多次友好协商和项目论证，本着“优势互补、互惠互利、深化合作、共同发展”的原则，双方达成共识一致同意成立长光滁州高端智能装备研究院（公司）。相信基于协议要求，双方会共同推进长光滁州高端智能装备研究院（公司）建设，推动滁州产业转型升级，推动长春光机所及研究院科技成果就地孵化、转化和产业化，带动周边地区协同创新发展。同时通过创新驱动带动高端智能装备上下游产业，引领高端智能装备产业集群发展。　　金力市长在讲话中表示，希望双方以此次签署战略合作框架协议为契机，开展全方位深度合作，发挥长春光机所在人才技术等方面的基础优势，结合滁州先进装备制造产业、绿色食品产业集聚优势，将研究院建成长三角地区高端智能装备研发基地、国家级技术研发平台，吸引一批高端智能装备产业化企业落户滁州，将滁州建设成为长三角地区乃至全国有影响力的高端智能装备产业化基地。　　滁州市人民政府相关领导，长春光机所相关科研部室研发人员参会见并见证签约。孙助理主持签约仪式贾平所长发表讲话金力市长发表讲话　　双方签署《战略合作框架协议》　　双方签署《长光滁州高端智能装备研究院合作协议》　　共同签署《设立合资公司协议》与会领导合影