2016年12月1日，民建长春光机所支部及民建经科支部在长春光机所举行了一次联合公益募捐活动，向社会公益组织“爱为善”文化传播有限公司捐赠了一批衣物并购买了3000余元该公司作为慈善活动经费来源的爱心酒。这批衣物及资金将捐给西藏及内蒙等边远地区的贫困县。马明亚书记介绍长春光机所相关工作开展情况　　长春光机所党委书记马明亚、党委办公室主任王晓慧参与了活动并与民建会员进行了座谈。党委书记马明亚向大家介绍了长春光机所近年来在面向国家重大需求方面所取得的一系列成就以及在统一战线方面的工作。赵暘副主委也表示，吉林省民主建国会有很多经济界人士，与长春光机所在科研成果转化方面有很大的合作空间。会后，民建会员又参观了长春光机所大珩楼，王晓慧主任向大家介绍了长春光机所制造的一系列航天、航空光学遥感与测绘设备、大型高精度衍射光栅刻划系统以及一些民用产品，大家都对长春光机所的科研实力表示赞叹，并对我国在“载人航天工程”方面突飞猛进的进步感到自豪。党委办公室主任王晓慧陪同参观　　民建长春光机所支部及民建经科支部分别以科技界和经济界的会员为主，在人员配置上有很强的互补性。两个支部的会员都表示，以后要加强合作，发挥各自的优势，为吉林省光电子产业发展做出更大的贡献。与会人员合影