　　为提高本所科技创新水平，增强科研人员专业能力，促进国际交流与合作，5月8日下午，人力处在研发大厦第三会议室举办2018年度院公派留学申报说明会。会议邀请近期院公派留学回国的张莹博士、马鑫雪博士做经验交流。人力处留学主管安威主持会议，人力处处长初蓓参会。　　会上，安威首先对2018年度院公派留学的项目类别、资助标准、派出待遇、申报时间、新增访学专项等进行了解读，并将与本所有合作交流的近50个国外著名高校及科研院所的名单和优势专业提供给大家参考。　　张莹博士和大家分享了自己在美国罗切斯特大学访学经历。他对项目前期申报、派出流程、访学体会三个方面做了详尽介绍，并希望有机会留学的同事在国外工作期间要明确目标，主动交流，积极参与并开阔视野。　　马鑫雪博士介绍了自己联系导师并获邀访学过程，强调了前期沟通的重要性。她总结了留学期间的收获，跟踪学术前沿、理论联系实践、动手实验的能力得到了大幅提升。最后，她说这一年的留学生活是她人生中最难忘的经历之一。　　在提问环节中，参会职工们积极热烈，就国外邀请函、出国外语水平要求及准备、UCLA留学专项、如何联系国外导师等事项提出疑问，初蓓、张莹、马鑫雪、安威就大家关心的问题一一做了解答。　　本次说明会使得参会职工对院公派出国留学政策及如何做好前期准备有更清楚的了解，同时也为本所公派留学项目的申报工作奠定了基础。  