 9月23日，图像部党支部召开了“学习习总书记系列讲话”学习教育报告会。会议由党支部书记邸男主持，支部全体党员参加。　　会上学习了习总书记系列讲话的具体内容。习总书记的系列重要讲话，集中体现了全党和全国人民智慧，深刻回答了在新的历史条件下党和国家发展的一系列重大理论和现实问题，提出了许多富有创见的新思想、新观点、新论断、新要求。深入学习贯彻讲话精神，对于加快全面建成小康社会步伐、夺取中国特色社会主义新胜利，意义重大而深远。大家进一步体会到，习总书记系列重要讲话是坚持和发展中国特色社会主义的科学指南，是实现两个一百年的精神支柱。大家认为，我们必须始终坚持学用结合，立足科研，时刻以国家的需求为导向，深刻领会靴子习总书记系列讲话精神，踏踏实实为祖国的繁荣昌盛贡献自己的力量。　　会上观看纪录片《一带一路》。习近平总书记提出构建“丝绸之路经济带”和21世纪“海上丝绸之路”简称为“一带一路”的战略构想。这一宏伟构想，承接古今、连接中外，赋予古老丝绸之路崭新的时代内涵，它不仅是一条和平发展的共赢之路，还是一项脚踏实地的伟大事业。因为，它既传承以团结互信、平等互利、包容互鉴、合作共赢为核心的古丝绸之路精神，又顺应和平、发展、合作、共赢的21世纪时代潮流，将“中国梦”与“世界梦”进行有机地衔接，具有深远的战略意义和全球性影响力。会上大家认为，“一带一路”不仅是实现中华民族伟大复兴之战略构想，更是沿途国家共同繁荣的有益路径，是中国梦与世界梦的有机结合。