　　11月25日应用光学国家重点实验室第七届学术委员会第二次会议在长春召开。实验室学术委员会主任龚旗煌、实验室主任曹健林、江碧涛等学术委员出席了本次会议。中国科学院前沿科学与教育局重点实验室处副处长白雪瑞出席了本次会议。中国科学院长春光学精密机械与物理研究所所长贾平、副所长王建立、基础科研处处长黎大兵等代表依托单位出席了本次会议。会议由龚旗煌主持，曹健林和贾平分别代表实验室和依托单位致欢迎辞。　　与会的学术委员、依托单位领导和实验室全体研究人员认真听取了实验室常务副主任阚瑞峰作的“2018年度应用光学国家重点实验室工作汇报”。报告中，阚瑞峰就本年度实验室所开展的一系列重要研究工作进行了系统的介绍，全面展示了实验室在重大工程技术攻关、前沿关键技术突破及基础研究布局三方面所取得的可喜成果，对下一阶段的主要工作规划做了汇报。同时，阚瑞峰从实验室概况、年度工作重要进展、开放交流与国家合作、新学科规划与布局、依托单位支持五大方面向与会专家进行了汇报。接着，阚瑞峰与王智分别作了题为“激光光谱检测技术应用与展望”、“引力波探测—空间太极计划”的精彩报告。会议过程中，学术委员会委员同与会人员进行了认真热烈的讨论。　　在总结讨论阶段，与会的学术委员会专家先后发言，针对实验室今后的发展方向进行讨论。与会专家一致认为，实验室的工作在有序地开展，实验室研究工作布局合理，定位明确。学术委员会建议在兼顾工程应用的同时不断加强基础研究，加快前沿方向的研究，加强与国内外相关单位的实质合作和学术交流。各位学术委员还围绕实验室学科建设、下步工作重点安排与发展举措进行了认真热烈的讨论。 　　最后贾平诚挚感谢与会专家为实验室提出的宝贵意见和建议，感谢委员们一直以来为实验室的发展所做的重要贡献。他勉励实验室全体研究人员要再接再励，坚持实验室的研究特色，牢记实验室的使命和责任，为依托单位和国家的光学事业做出更大的贡献。　 