　　2019年度“中国科学院国际人才计划”（PIFI）获批结果日前公布，由郭春雷中美联合光子实验室担任中方合作者并推荐的3名外籍高端人才成功入选此计划。　　据悉，“中国科学院国际人才计划”（PIFI）是中国科学院“高低搭配、长短结合”完整的外籍人才资助体系。国际人才计划，不仅成为提高中国科学院科研队伍国际化水平的重要力量，更为中国科学院搭建了广泛和深入的科技合作网络，产生了一批优秀的科研成果，培养了一批优秀青年科技人才，更带来了多元的创新文化和理念；同时，在中国科学院工作的外国科研人员也提升了学术水平，重要科研成果不断产出。　　“中国科学院国际人才计划”（PIFI）包括七类资助项目：国际杰出学者项目、特需外国人才项目、国际访问学者项目、外国青年学者津贴项目、国际博士后项目、国际博士生项目、国际硕士生项目。其中，郭春雷中美联合光子实验室推荐的ANTON VLADIMIROVICH MALKO副教授、NGO CHI VINH博士、AMER KOTB副教授分别获批了国际访问学者项目、国际博士后项目及外国青年学者津贴项目。　　ANTON VLADIMIROVICH MALKO博士系美国得克萨斯大学达拉斯分校物理及材料科学系的副教授，同时也是该校光学和光谱学实验室的负责人。他的专业领域主要集中在半导体和有机无机纳米材料及其在光电子领域里的应用方面的研究。Anton Malko副教授及其团队通过与美国国内、国际上多家主流科研机构开展合作，例如美国宾夕法尼亚州立大学、新加坡南洋大学等，已经在纳米材料的光学光谱学的研究方面取得重要进展，并在美国国内和国际的权威杂志上发表期刊论文50余篇。从2007年起，ANTON VLADIMIROVICH MALKO博士担任美国国家科学基金、美国能源部等资助的多项科研项目负责人，总资助金额超过260万美元。同时，他及其团队的科研工作也吸引了许多著名企业的合作目光，例如世界第三大半导体制造商——德州仪器；全球最大、技术最先进的光通讯器件供应商——菲尼萨等。　　NGO CHI VIHN博士在激光加工功能化材料的领域具有丰富的研究经验。通过超快激光加工，赋予多种材料表面超疏水以及超亲水性质。该项技术在材料加工制造领域具有重要的意义。利用激光技术所制备的超疏水以及超亲水材料具有许多潜在的应用价值，例如：自清洁玻璃、防腐、防霜冻、控制液体吸附、流动以及混合等。从2012年9月至今，NGO CHI VIHN博士已经在其研究领域知名杂志上共发表SCI/SCIE学术论文11篇，其中第一作者6篇。总引用次数102，h因子7。此外，共发表韩国授权专利4项，作为参与者共申请基金项目4项，参加16次国际会议以及12次韩国举办的重要学术会议。 AMER KOTB副教授的研究工作主要集中在基于半导体光学放大器的全光学逻辑门设计和模拟，以获得极高的数据传输速率。他研究了半导体光学放大器内不同机制和结构，包括双光子吸收、光子晶体、反射、以及量子点的影响，并发现基于量子点的半导体光学放大器的数据传输速率可以高达2Tb/s。同时他研发了一套数学工具用于此类结构的性能模拟。多年的研究工作，AMER KOTB副教授已经发表了33篇颇具影响力的同行评议论文以及一本专著，并且已经开始准备出版第二本专著。引用次数超过270次，H引用指数（h-index）为10。