　　为进一步推动“两学一做”学习教育常态化制度化，在研究生部党总支部的号召下，10月25日空间二部学生党支部开展了“我在团队中的位置”主题讨论活动。总支书记方秀军应邀参加本次主题讨论活动，空间二部全体研究生参加了本次会议。会议由空间二部学生党支部书记韩红印主持。　　本次“我在团队中的位置”主题讨论活动主要从两个方面进行展开讨论，分别是个人从事的研究方向和领域在行业中的位置及个人在团队中的位置。在活动开始时，方老师分别从团队合作精神、个人在团队中的作用等方面和与会的同学们进行了交流。方老师指出，在工作中空间一、二、三部的工程项目都是需要多人合作共同完成的，团队精神在工程类项目研发以及今后工作中都十分重要。一部华为手机的设计制作是需要上千名工程师共同完成的。没有完美的个人，但是有完美的团队，研究生个人需要在工作中与周围的老师、同学保持良好的合作关系，并且以谦虚谨慎的态度学习和工作，充分发挥自己的作用。　　参与会议的同学们分别从自己的实际出发，结合自己进入实验室的实际情况和对自己研究方向的把握情况围绕此次“我在团队中的位置”主题逐一进行了发言，并积极展开了交流讨论。最后，方老师提出，要加强各个支部之间的沟通和交流，每一个人都应该认识自己，做好本职工作的同时，与他人协同合作，共同打造一个成功的团队。 通过这次“我在团队中的位置”主题讨论活动，一方面加强了同学们在科研方面的交流，增加了同学们对彼此研究方向的了解，利于有相似研究方向同学之间的互帮互助，另一方面也有利于个人认清自己的研究工作和在团队中的作用，有助于进一步推进自己研究工作和在团队中积极发挥贡献。