　　3月29日，应光室党支部组织全体党员集中学习《中国共产党重大事项请示报告条例》。考虑到应光室党支部党员人数较多和同志们科研工作实际，本次集中学习以党小组为单位开展。 会上，每个党小组负责人详细介绍了《条例》出台的背景、意义、制定过程中所遵循的原则及特点等内容，主要向同志们阐述了下面五个问题：什么是重大事项、什么是请示报告、向谁请示报告、请示报告什么和怎样请示报告。通过学习，党员同志们普遍认识到完善重大事项请示报告制度，就是要坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，保证全党团结统一和行动一致，确保党始终总揽全局、协调各方。认识到自己一定要站在旗帜鲜明讲政治的高度，牢固树立“四个意识”，严格执行重大事项请示报告制度，做到有令必行、有禁必止。要有对党忠诚的态度、实事求是的原则和规范有序的措施，及时如实向上级党组织反映情况、分析问题、提出建议，既报喜又报忧、既报功又报过、既报结果又报过程，坚决反对弄虚作假、虚报浮夸、华而不实、欺上瞒下。　　会后，每个党小组负责人分别向党支部支委汇报了学习情况，大家表示以后会在实际工作中加强监督和敦促作用，提高对《条例》的认识，自觉履行《条例》的各项要求。