　　12月4日下午，省直机关劳模创新工作室——中科院长春光机所贾平劳模创新工作室授牌仪式在我所隆重举行。吉林省直属机关工委副书记张丽、吉林省直属机关工委工会主任姜霞、吉林省总工会副巡视员/经济部部长袁春阳、副处长陈闯、长春光机所所长贾平、党委书记马明亚，以及贾平劳模创新工作室职工代表、长春光机所研究系统各工会分会主席出席了此次活动。　　马明亚首先代表长春光机所党委向贾平劳模创新工作室的成立表示祝贺。马明亚表示，多年来全所广大职工在省总工会、省直党工委和长春分院分党组的正确领导下，大力弘扬“团结、奉献、求实、创新”的科学精神，为我所发展奠定了坚实的基础，为吉林省光电产业发展做出了重大贡献，也涌现出了一批又一批先进模范人物。“贾平劳模创新工作室”的建立将激励广大职工持续投身科技创新实践，在吉林全面振兴发展中发挥更加积极的作用。所党委和所工会将进一步按照习近平总书记关于劳模工作的指示精神，高度重视劳模、关心爱护劳模，支持劳模发挥骨干带头和示范引领作用。要在全所形成向劳模学习、向劳模看齐的发展氛围和价值导向，凝聚起越来越多真抓实干的正能量。　　随后，张丽代表省直机关工委向贾平劳模创新工作室的成立表示祝贺并讲话。她表示开展劳模创新工作室创建活动是省直机关工会组织践行新理念、建功“十三五”，推动职工“双创”向纵深发展的新平台、新载体。劳模创新工作室不仅能让劳模有更多机会推广个人先进理念、技能和经验，还可把个人经验转化为团队经验，把个人发明创造、技术革新转化为推动事业创新发展的强大动力，它对于发挥劳模的示范引领激励作用、提升职工队伍素质、促进吉林振兴发展都具有十分重要的现实意义。她希望长春光机所广大职工以此次授牌为契机，进一步弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，希望贾平劳模创新工作室立足岗位、戮力同心、锐意进取、开拓创新，为我省实施创新驱动战略，率先实现现代化贡献新的更大力量！　　之后，贾平代表劳模创新工作室讲话。他首先对省直机关工委、省总工会一直以来的支持和肯定表示衷心感谢。他表示将继续带领劳模创新工作室团队发扬攻坚克难、勇攀高峰的科学精神和严谨求实、无私奉献的工作态度，把工作室的经验和劳模精神在全所推广、发扬，进一步促进长春光机所科技创新能力的提升，为我省创新驱动发展提供更有力的支撑和贡献。　　最后，张丽和袁春阳共同为贾平劳模创新工作室揭牌，并参观了创新工作室等科研场所。　　值此全国人民深入学习宣传贯彻党的十九大精神之际，贾平劳模创新的成立对促进我所营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，形成尊重劳模、学习劳模、争当劳模的时代风尚有着重要意义。 所党委在此号召全所广大职工传承、发扬劳模精神和长光精神，不忘初心、牢记使命，为我所的持续发展和科技强国建设、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断贡献力量。