
　　9月9日至11日，溯源至SI的空基气候观测系统研讨会（SI-Traceable Space-based Climate Observing System Workshop）在英国伦敦国家物理实验室隆重举行。英国太空总署、国际对地观测卫星委员会（CEOS）、世界气象组织（WMO）全球空基交叉定标系统（GSICS）工作组历经近半年的精心筹划，邀请了欧洲空间局（ESA）、欧洲气象卫星组织（EUMETSAT）、美国航空航天宇航局（NASA）、美国大气空间物理实验室（LASP）、中国科学院空天信息创新研究院（AIR）、国家卫星气象中心（NSMC）、中国科学院长春光机所（CIOMP）、中国科学院安光所（AIOFM）、中国科学院上海技物所（SITP）等40多个国内外空间技术机构、组织以及相关大学的80余名代表，主要研讨空基气候观测系统潜在的科学及社会意义、辐射遥感数据在轨矫正及溯源技术、新的观测和气候敏感性探测能力和概念等。
　　长春光机所空间光学一部副主任叶新带队参加了此次国际研讨会。作为国家重点研发计划“基于空间低温辐射计的日地月光谱辐射绝对观测技术”课题负责人，叶新在会上作了题为“Investigation on Space Radiation Standard of Solar Reflection Spectrum”的报告，介绍了太阳反射谱段空间辐射基准载荷的研究基础和目标、当前的研究进展以及未来的实施方案。
  近年来，气候观测对辐射精度需求和传感器间的遥感数据融合需求日益迫切，空间辐射基准的建立已成为解决高精度定量化遥感的业内共识。CEOS、WGCV工作组、WMO/GSICS工作组正积极推动相关研究组织和机构开展广泛交流和合作，计划建立面向全球卫星统一数据质量标准的空间辐射基准。长期以来，中国开展了空间辐射基准系统和传递定标技术的研究工作，支撑空间辐射基准领域前沿技术的发展。为满足时间跨度大、精度要求高的定量化气候气象观测迫切需求，针对目前缺乏在轨可溯源的星上辐射定标基准问题，长春光机所以太阳反射谱段空间辐射基准载荷技术为切入点，在科技部863计划、国家重点研发计划、国家自然科学基金等项目支持下，逐步开展空间绝对辐射观测关键技术攻关，在空间低温辐射计、高稳定度光谱仪、星上基准传递等方面取得了初步成果。利用低温20K运行的空间低温绝对辐射计，实现在轨可溯源SI的高精度辐射测量，建立不确定度优于0.03%的辐射定标基准源。突破高信噪比、超大动态范围的地月成像光谱仪研制技术，通过光学设计优化实现宽谱段覆盖及全谱段高透过率，设计高次非球面离轴四反望远系统优化光学布局，具备日、地、月测量功能。通过单色激光光源、卤钨灯、太阳光源、传递辐射计等组件建立自校准体制的星上传递链路，在轨标定地月成像光谱仪响应度线性度和辐亮度，实现地球反射谱段光谱辐亮度和月球光谱辐照度的绝对观测。设计星下点对地连续观测、定标场观测、月球观测等工作模式，并研究交叉跟踪数据匹配算法。地月成像光谱仪与其它光学遥感仪器通过同时观测地面定标场或月球表面实现交叉比对定标，统一星上辐射标度。研究成果将为未来十四五实现太阳反射谱段地月光谱辐射及太阳总辐照度的绝对观测提供关键技术基础，显著提升遥感数据的可比较性和长期稳定性，对于研究地球辐射收支平衡、气候变化、灾害预报及监控具有重要意义。
　　会议期间，长春光机所代表团与英国TRUTHS计划倡导者Nigel Fox教授等专家对在轨可溯源辐射基准源、星上定标链路等技术细节进行了深入交流和讨论，并协助会务组完成研讨会白皮书。通过此次学术报告和深入交流讨论，充分展示了长春光机所在该领域的技术储备和研究进展，得到了同行专家们的一致认可，并深入了解了国际上在空间辐射基准技术从科学需求、宏观规划、技术支撑和项目研制的全链路过程，尤其对光谱辐射绝对观测技术有了新的认识，对正在承担的国家重点研发计划课题“基于空间低温辐射计的日-地-月光谱辐射绝对观测技术”的实施具有积极的促进作用。

参会人员合影
　　  
叶新在会上作报告

长春光机所代表团在NPL的合影