　　为响应中共中央和中科院关于在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动的号召，落实所党委《关于组织开展2019年“传承与关爱”主题活动的通知》的精神，所办党支部于1月16日召开了题为“传承长光文化、关爱离退休老同志”的支部委员会，认真讨论和确定了落实此项工作的年度工作计划，并议定了春节前的走访慰问方案。　　1月18日上午，由支部书记朱立禄、宣传委员景红薇等组成的慰问小组来到退休干部金东明同志的家中，为他带去了所领导班子的关怀与新春问候，并代表所办党支部全体党员同志向支持、关注我所事业发展的老同志致以崇高的敬意。走访中，朱立禄同志朗读了由贾平所长和马明亚书记代表所领导班子和全所职工向离退老干部致以的《新春贺词》，汇报了2018年全所同志在所班子的带领下，戮力同心、攻坚克难，在各项工作中取得的新成绩；认真听取了金东明同志对于本所和部门发展的意见和建议并代表支部全体同志欢迎他能常回所里指导工作。金东明同志表示非常感谢所领导及组织的关心，长光所的大好形势让他倍感振奋，他对长光所未来的发展充满信心，祝愿本所在新的一年取得更多的骄人业绩，他将持续关注、支持本所各项事业的发展，请组织放心。此外，针对居住在外地的离退党员干部，支部也通过快递《新春贺词》和春联等慰问品的方式，与他们分享了本所发展的喜悦，表达了组织对他们生活的关心和关注，受到老同志们的好评。 “尊老崇大义，善道显高风”，通过开展“传承与关爱”活动，把党组织的关怀送到了老同志的心坎上，让离退休老同志在政治上有荣誉感、组织上有归属感、生活上有幸福感。新的一年里，我们将继续深入贯彻党委的通知精神，定期或不定期地关心、关爱离退休老同志，了解他们的需求、解决他们的困难，将此项工作做实、做细。党员代表在金东明同志的家中