　　2月26日中共中央办公厅正式下发了2019年《第四批国家“万人计划”入选人员名单的通知》，我所黎大兵研究员入选第四批国家“万人计划”科技创新领军人才。至此，我所已有6名研究员入选国家“万人计划”。　　黎大兵研究员，主要从事GaN半导体材料与器件研究。现中科院特聘研究员，国家杰出青年基金获得者，享受国务院政府特殊津贴，政协长春市第十三届委员会委员。作为项目负责人承担国家重点研发计划课题、国家自然科学基金、中国科学院科研项目10余项。曾获中国科学院优秀导师、吉林省青年领军人才、吉林省第5批拔尖创新人才、中国科学院青年创新促进会优秀会员、中国科学院卢嘉锡青年人才奖、吉林省自然科学学术成果奖一等奖（排名第一）、吉林省优秀海外归国人才优秀奖等奖项和荣誉。担任《Scientific Reports》、《半导体学报》、《发光学报》编委，中国金属学会宽禁带委员会委员，OSA高级会员。在Physical Review Letters、Advanced Materials,Light：Science & Applications，Applied Physics Letters等国际期刊上等发表SCI论文50余篇，申请发明专利十多项。 国家“万人计划”全称为“国家高层次人才特殊支持计划”，是国家层面实施的重大人才工程，旨在重点遴选一批自然科学、工程技术和哲学社会科学领域的杰出人才、领军人才和青年拔尖人才，给予特殊支持。第四批国家“万人计划”共遴选科技创业领域人才共645人，科技创业领军人才397人，教学名师103人，青年人才名单自然科学类210人，哲学社会科学、文化艺术类共64人。