　　4月4日下午，长春光机所学习传达十三届全国人大一次会议精神报告会在研发大厦一楼学术报告厅举行。出席十三届全国人大一次会议的全国人大代表王家骐院士就主要会议精神和感想体会作了一场精彩的报告。所长贾平，党委书记马明亚，副所长宋志义、张学军、张涛、金宏，所长助理陈俊江、孙守红以及本所各基层党支部书记，本所各级人大代表、政协委员、民主党派负责人80余人参加了报告会。会议由党委办公室主任王晓慧主持。　　王家骐院士详细介绍了本次全国人大会议的日程、议题和决议等情况，并强调指出：今年的全国“两会”是贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的一次重要会议，具有中央领导高度重视、党的领导进一步强化、议题十分重要、大会风清气正、代表履职素质高、开放程度高等亮点。王家骐院士还从党和国家机构改革、政府工作报告、修改宪法与监察法的背景意义、国务院机构改革方案、全国人大常委会工作报告等方面进行了深入浅出的解读。　　王院士所的报告提纲挈领，重点突出，对全所职工深刻理解和准确把握“两会”精神有极大的启发和指导意义。　　王晓慧主任在总结讲话时指出：王院士作为四届全国人大代表，每年都认真参会、履职，认真撰写提交高质量提案，积极发挥作用，利用各种机会和平台为科技创新发展鼓劲，科研群体发声，为吉林省经济建设建言。他严谨、认真、积极的工作作风和工作态度是我们学习的典范。王家骐院士作报告王晓慧主持会议