

　　8月31日，航测一部党支部开展了“不忘初心，牢记使命”红色主题教育活动――前往四平，参观了四平战役纪念馆。航测一部党员和部分群众共计30余人参加了此次活动。

　　四平战役纪念馆是为纪念解放战争时期闻名中外的“四平战役”而建立的，陈列内容主要包括三个部分：一是概括展示了抗战胜利后的国内形式和中共中央关于争取东北的战略决策，突出了东北地区的重要战略地位；二是通过“四战四平”的历史，展示了人民军队英勇顽强、不怕牺牲、前赴后继的革命英雄主义精神；三是展示了四平战役的重大意义以及解放军的付出的巨大牺牲。

　　大家通过现场学习和馆内工作人员的讲解，了解到人民军队为解放四平付出了巨大的牺牲，“四战四平”东北民主联军共计伤亡4万余人，其中牺牲2万人，约占东北解放的牺牲烈士的五分之二，东北民主联军“四战四平”的历史将丰碑永驻，青史长存。

　　通过对四平战役纪念馆的参观学习，党员们被四平战役中牺牲的烈士深深的震撼到，深刻体会到党员应该不忘初心，不怕苦不怕累不怕牺牲，全心全意为人民服务；牢记使命，担负起中华民族的伟大复兴的重任，努力科研，科技强国。

　　这次四平战役纪念馆的学习活动反响热烈，大家表示，这次活动生动、实际，体验收获颇多。通过对党史和国史的学习，思想觉悟也有了提高。航测一部党支部在本次“不忘初心，牢记使命”的红色主题教育活动中有了实质性的收获和提高。
