 9月13日至14日，第26届中国科学院光机口六所一院党建工作研讨会在中科院合肥物质科学研究院安徽光学精密机械研究所召开。来自中科院长春光学精密机械与物理研究所、西安光学精密机械所、上海光学精密机械所、上海技术物理研究所、光电技术研究所、空天信息研究院和安徽光学精密机械研究所的党委、纪委负责人和党务干部等30余人参加会议。会议由安徽光机所所长、党委书记饶瑞中主持。　　本次会议主题为：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，围绕科研中心工作，加强党的政治建设、组织建设；强化党内监督，落实党要管党，全面从严治党的各项要求；扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，持续推进“两学一做”学习教育常态化制度化，强化责任担当，为“率先行动”计划实施和研究所科研事业发展提供坚强组织保证。　　合肥研究院党委书记王英俭代表研究院党委致欢迎辞，对与会各兄弟单位相关负责人和党务干部表示热烈欢迎，他充分肯定了中科院光机口传承26载的党建工作研讨会在“党建促进科研”方面发挥的重要作用，也希望各兄弟单位能继续秉承党建交流的好传统，今后在党建和科研工作等多方面加强全方位的交流和合作。　　安徽光机所是首届光机口党建研讨会发起单位，首创发起人之一、安徽光机所原党委书记许正荣应邀参加会议，带领大家回顾了研讨会创办的缘由和历史过程，他对光机口党建研讨会发表寄语：希望为各所的科研发展凝心聚力、保驾护航，为国家的光学事业贡献力量。　　会议学习了习近平总书记在两院院士大会上的重要讲话精神。饶瑞中表示，要认真贯彻习近平总书记的讲话精神，坚持党对科技事业的领导，坚持深化对创新发展规律、科技管理规律、人才成长规律的认识，坚持抓重大、抓尖端、抓基础，为我国科技事业的发展提供坚强的政治保证。　　各单位代表围绕如何推进“党建与科研工作的融合”；如何持续推进“两学一做”学习教育常态化制度化和做好“党委理论中心组学习”工作；如何落实好“党管人才”原则；如何更好地提升基层党组织的组织力，发挥好党委的战斗堡垒作用等议题，开展了研讨和交流。　　长春光机所党委紧紧围绕党章中对基层党委战斗堡垒功能的新定位，探索新的工作模式和方法，以“两学一做”常态化制度为切入点，在把方向、谋大局、定政策、促改革方面部署和开展工作，全所党的工作取得新进展。上海光机所介绍了党组织的基本情况、如何落实党建八管的研讨、围绕中心促发展的情况介绍以及在先进典型选树、“党建+社会责任”、“党建+信息化”等党建特色工作。西安光机所围绕着“坚定政治引领，强化使命责任；加强顶层设计，推进率先行动；强化组织能力，党建促进创新；学树先进典型，激发创新活力”几个方面分别介绍了具体经验做法；上海技物所在加强党的领导，推进党建与科研工作融合；持续推进“两学一做”学习教育常态化制度化；坚持“党管人才”，加强干部人才队伍建设；落实全面从严治党，发挥党组织战斗堡垒作用等全面介绍了上海技物所的党建工作；光电所主要围绕坚持“四聚焦”工作法，助推基层组织力，介绍了推进“两学一做”常态化制度化的具体做法。光机口六所一院党建研讨会的成员单位之原“一院”北京光电院，于2018年与中科院相关研究所和研究单元重组而成空天信息院，从组织建设与管理融合等方面介绍了目前空天信息院的工作进展情况以及党委下一步的工作思路。安徽光机所主要从“讲学习”“强组织”“抓实践”“肃党风”“健群团”“促科研”等六个方面全面介绍了研究所一年来的主要党建工作。立足所情，分析了基层党支部在科研业务中发挥的重要作用和党建工作中存在的问题，对进一步加强党支部的工作提出了见解。　　安徽光机所与光电所举行了研讨会承办交接仪式。第27届研讨会将由光电所承办。　文章来源：合肥物质科学研究院