　　　为响应党中央提出的在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育活动号召，按照长春新产业公司党支部“两学一做”学习教育工作方案计划，2016年11月30日下午,在公司大会议室召开了”学习贯彻十八届六中全会精神”的学习活动．公司应到党员32名，实到党员30名．学习会由公司支部书记郑玉祥主持，会上组织学习了十八届六中全会精神，解读了《关于新形势下党内政治生活若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。 学习会现场　　我们学习认识到《关于新形势下党内政治生活若干准则》是指导新形势下全面从严治党的行动纲领，是严肃党内政治生活、净化党内政治生态的根本遵循. 这次准则的制定既是对1980年准则的继承和发扬，也是新时期、新形势下从严治党的客观要求。十八大以来，从严治党以前所未有的力度步步深入，新修订的准则对加强和规范党内政治生活提出明确要求、作出具体规定，进一步体现了党要管党、从严治党的坚强决心。　　治国必先治党，治党务必从严。党的十八届六中全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例(试行)》,把全面从严治党提升到一个新高度。　从严治党“严”字当头。“严”就是严管理，严落实。重在从严管理党员干部队伍，切实把党员干部管紧、管严、管好。严厉惩处，筑牢反“四风”和反腐败的高压线。定“严则”。没有规矩，不成方圆。全面从严治党，必须全方位扎紧制度的“笼子”。所以“把权力关进制度的笼子里”是从严治党的关键。靠制度管党，靠制度管人，靠制度管“关键少数”，才靠得住。编织好“制度的笼子”，是从严治党的前提。建章立制就是防，防患于未然。什么该做，什么不该做;什么能做，什么不能做，制度在先，招呼在前，靠制度切实筑起不想腐、不能腐、不敢腐的“防火墙”。 尤其是当领导的，既有“律人”的任务，更有“律己”的责任，严于律己，以上率下，身教常常胜过言教。　　实践启示我们：党内政治生活是党组织教育管理党员和党员进行党性锻炼的主要平台，与每个党员、每个党组织息息相关，是全面从严治党的根本性基础工作。党要管党必须从党内政治生活管起，从严治党必须从党内政治生活严起。　严肃党内政治生活，只有抓好思想教育这个根本，才能教育党员、干部筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵;只有抓好严明纪律这个关键，才能把纪律规矩立起来、严起来，正如习近平总书记所说，政治生态和自然生态一样，稍不注意，就很容易受到污染，一旦出现问题，再想恢复就要付出很大代价。要把党内存在的突出矛盾和问题解决好，要有效化解党面临的重大挑战和危险，很重要的一条就是要完善规范、健全制度，扎紧制度的笼子。所以本公司全体党员同志就要多组织，多参加党支部组织的政治生活，在新形势下，通过政治生活学习。时刻团结在以习近平同志为核心的党中内周围，严格服从党中央的领导。　　最后，同志们一致认为学习“两学一做”不是读死书，不是简单抄写背诵就行了，要把学到的精神和准则应用到本公司的本职工作中，要以《准则》的要求严格要求自已，强化理论学习，严肃政治生活，做到在新形势下坚持拥护党中央的领导，不犯错，不掉队，严于律己。