 9月26日，中国科学院控股有限公司（简称：国科控股）总经理索继栓，国科控股副总经理陈晓峰等一行11人，在长春分院党组副书记、纪检组组长李冰，长春分院科技处处长侯鹏的陪同下来我所参观调研。　　上午，索继栓在副所长宋志义、所长助理孙守红、长光集团总经理盛守青等领导的陪同下参观了高新北区孵化器。长光集团副总经理、孵化器总经理赵嵩详细介绍了我所围绕“双创”在搭建平台、探索机制、创新理念等方面所作出的具体工作，汇报了我所双创工作新亮点与新思路。随后，索继栓一行实地调研了孵化器内光华公司、长光宇航公司、奥立红外公司、长光格瑞公司等四家有代表性的所投资企业。　　下午，索继栓一行在长光所所长贾平的陪同下参观了郭春雷中美联合光子实验室、长光华大公司、长光辰芯公司、长光圆辰公司，以及光学中心和大珩楼。贾平详细介绍了我所近年来以科技创新为主线，在“研、产、学”等各方面取得的新成绩，着重介绍了我所在基础研究、应用基础研究、工程技术研究、高端人才引进、成果转移转化、军民融合、企业发展等方面的获得的新成绩。　　在座谈交流中，索继栓一行对我所坚持以科技创新为核心的“研、产、学”发展思路给予了高度评价，对我所近年来锐意进取，取得的突出成绩表示了由衷的赞赏。交流中，索继栓指出，光机所作为院内有责任、有担当的大所，紧密围绕国家大力推进军民融合、科技成果转化、双创等重要部署，在科技创新、体制机制创新、理念创新等方面取得了很多有借鉴意义的成果。希望在未来的发展过程中，双方在设立知识产权运营公司、设立成果转化基金、复制和推广长光工程师培训体系等方面加强合作交流，尽快推进以上工作迅速开展起来。随后，双方就融资需求、规范企业管理、促进产业规模化、运营集团化、产权结构市场化、资产证券化进行了深入的交流，为后续工作的开展奠定了良好的基础。 索总（左三）在宋志义副所长的陪同下参观高新北区孵化器双方交流座谈 　　贾平所长讲话 　　索继栓总经理讲话