　　由中国科学院人事局资助，长春光机所院级继续教育基地承办的“电子学可制造性技术”培训班于2018年9月12日至14日在吉林长春成功举办。本次培训以军民融合为主题，围绕可靠性工程技术基础（工程电子学）、高可靠性电子产品可制造性设计及工艺性要求及电子组装工艺可靠性技术与案例研究等三个方面展开，旨在普及电子学可靠性知识，帮助电子学相关人员更好的完成电子学设计等工作，所内共计110余人参加了培训。　　长春光机所胡君研究员围绕工程电子学可靠性技术基础进行课程讲授，同时结合工作中在空间相机电子学可靠性设计各个参数的由来及计算方法为参会人员进行了详尽具体的讲解和分析。　　长春光机所王玉龙高级工程师围绕电子产品可制造性设计及工艺等方面进行课程讲授，通过SMT制造过程的讲解，深刻的阐述了整个电子学设计过程的可制造性技术要求，同时结合众多工程案例分析了可靠性设计中普遍存在的问题，同时讲解了禁限用工艺。　　工信部第五研究所罗道军研究员围绕电子组装工艺可靠性技术等方面进行课程讲授，内容涵盖电子学工艺可靠性范畴及现状、典型的可靠性问题及应对措施和解决方案，与现场的学员针对技术问题进行了积极的互动，通过白板画图推导的方式为学员做了细致的讲解和分析，对电子学人员在今后可靠性设计工作上具有重要的指导意义。 培训结束后，学员纷纷表示培训师资强大，授课方式有吸引力，电子学可靠性设计知识得到了补充和更新，希望以后可以组织专题培训。