　　为贯彻落实所党委《关于在全所开展以“喜迎十九大，畅谈新变化”为主题的系列党日活动的通知》工作部署，近期光电探测部党支部结合年初的工作计划，组织开展了系列主题党日活动。　　1.组织观看“大国工匠”视频　　2017年9月28日，光电探测部党支部组织全体党员观看了“大国工匠”视频，视频讲述了大飞机、大火箭、FAST望远镜等超级工程的点滴故事。视频观看过后，与会党员展开了热烈的交流讨论，大家被这些超级工程所震撼的同时，更被这不断创新、追求卓越、精益求精的工匠精神所感染。部分老党员畅谈了自己的感想，一致认为，光电探测部的大口径望远镜，从1.2m、2m到如今的4m望远镜，也是在不断创新中发展起来的，但我们的有些工作还不够细致，我们的产品还不够完美，我们对自己的要求还不够严格，我们不仅在技术上要勇于创新，在工程实施中更要精益求精，也要有工匠精神，保证我们的产品个个都是精品，才能使我们在竞争中利于不败之地，促使我们的大口径事业不断发展、进步。　　组织观看“大国工匠”视频　　2.开展“科研活动中的团队精神”主题讨论　　2017年10月16日，光电探测部党支部开展了“科研活动中的团队精神大讨论”主题党日活动，光机室三个党小组做了“科研活动中的团队精神——喜迎十九大，不忘初心、继续前进”的报告。报告详细论述了团队精神的作用及重要性、科研活动中团队精神的体现、基层党小组在团队建设中的工作等内容。参会党员关于如何在科研活动中增强团队精神各抒己见，展开了充分的交流与讨论。通过头脑风暴，大家形成了一些共识观点：一是优秀的团队如同一只无坚不摧的军队，平时相互沟通、相互关怀，工作相互配合，遇到困难时相互帮助，遇到重大任务时团结一致、集体攻关。二是在团队精神的感召下，每个人都会自觉的向优秀成员看齐，在此过程中必然会产生良性的竞争，是值得鼓励的，会积极推动整个团队的发展。　　　　党小组组长做主题报告　　支部书记赵金宇在总结发言时强调，要充分发挥党支部、党小组在团队建设中的引领、示范作用，利用党建工作带动部门的文化建设、团队建设，引导每个职工产生共同的使命感、归属感和认同感，逐渐强化团队精神，产生一种强大的凝聚力。要正确看待内部竞争与合作的关系，积极沟通，少一些个人的私心杂念，多一些荣辱与共的集体观念，形成和谐、团结的共赢局面。