
　　为积极响应党中央关于深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想的号召，根据《中共长春光机所委员会关于建立年轻干部理论学习小组的通知》要求，10月29日，光栅中心党支部组织召开了“光栅中心年轻干部理论学习小组”成立大会。会议由支部书记李文昊主持，所党委书记、副所长马明亚参加会议。
　　会上，李文昊首先介绍了年轻干部理论学习小组的成立背景、相关工作制度、学习形式及有关要求。长春光机所党委书记马明亚为联系党委委员，支部书记李文昊任导师兼召集人，支部组织委员谭鑫任副导师，会上选举支部青年委员王玮为小组学习秘书。
　　随后，李文昊带领大家学习了“习近平新时代中国特色社会主义思想的真理伟力”，他表示所党委研究决定成立年轻干部理论学习小组，旨在长期不懈地用习近平新时代中国特色社会主义思想武装年轻干部的头脑，并发挥年轻干部的带动和示范作用，教育全所科技工作者不忘科技报国初心，牢记科技强国使命，为光机所的发展做出新的更大贡献。
　　马明亚在总结讲话中，对学习小组提出了殷切希望，勉励大家作为年轻干部，要坚定理想信念，提高理论水平，要坚持终身学、长期学，增强获取理论知识的本领。要把学习理论同业务工作实际结合起来，通过理论武装提高工作能力；支部要认真策划学习内容，通过多种方式加强学习，导师要认真负责，积极支持年轻干部学习，主动为学习创造条件。
  未来，光栅中心年轻干部理论学习小组将采用集中学习、分小组学习、学习强国APP、研讨交流等多种形式开展学习，同时将学习到的新思想运用到实际工作中，解决具体的问题和矛盾，不断推进工作创新，起到以学促做的良好效果。

