  6月18日，由长春光机所应用光学国家重点实验室主办的“应用光学国家重点实验室2019年度开放交流论坛”在长春光机所学术交流中心成功举办。此次会议邀请了应光室开放课题合作者吉林大学杨柏教授、兰州大学徐鹏教授、太原科技大学李传亮教授、内蒙古民族大学海文峰特聘研究员、长安大学强丽娥副教授、东北大学李晋副教授、哈尔滨工程大学刘永军副教授、香港中文大学任伟副研究员、中科院微电子所熊伟副研究员、范元媛副研究员、暨南大学郑华丹助理教授以及中科院长春应化所邵丽娜助理研究员等13位学者，并分别作了学术报告。应光室穆全全研究员、王智研究员及全体职工出席了本次会议。本室的青年人员彭增辉研究员、刘永顺副研究员、张海涛副研究员、沙巍副研究员、陶金助理研究员也分别就液晶光学、微纳光学、短波光学、引力波与红外激光光谱等方向作了学术报告。论坛中，各位专家就基于高灵敏吸收激光光谱技术的自由基分子光谱研究、微纳光纤的制备及其传感技术、基于光弹调制的椭偏测量关键技术研究、光纤VOC气体传感器、光纤激光器内腔增强光声光谱技术、深紫外激光技术及其应用、液晶微型光学传感器件的研究、PEDOT衍生物的合成以及生物传感应用、碳化聚合物点、星载惯性传感器等内容作了系统的介绍。与会学者与报告专家进行了热烈的讨论，会场气氛活跃、观点精湛，营造了良好的学术氛围。本次会议促进了实验室与开放课题合作者的互动交流，为与会学者提供一个沟通与交流的平台。通过这个平台，进一步加强应用光学领域专家的合作与交流，促进本领域的创新与发展。