　　2017年8月31日，发光学及应用国家重点实验室党支部在东配楼5楼学术报告厅召开“以黄大年同志为榜样，对照先进找差距，争做新时期合格共产党员”专题组织生活会。　　首先发光室党支部书记曲松楠研究员简述了黄大年同志的生平，并传达了习近平总书记对黄大年同志先进事迹的重要指示精神。随后，发光室党员同志一同观看了《生命，为祖国澎湃》专题片，真切地感受了黄大年教授至诚无私的爱国热情，他一生所实践的“振兴中华，乃我辈之责”的报国之志在我们每一位党员的心中树立起一座巍然屹立的精神丰碑。视频观看后，各位党员纷纷针对黄大年的事迹进行发言。首先，资深范希武研员进行了发言，他提到黄大年和蒋筑英一样，他们的把一腔热血献给了他们所热爱的祖国和事业，在他们人生中的每一天，他们都将事业放在了第一位，这是我们先进年轻人值得学习的地方。范老师希望我们研究室的研究人员都能向黄大年和蒋筑英学习，努力拼搏，使我们研究室形成热情、进取的科研风气。随后，佟存柱研究员结合我研究室的发展现状，提出年轻人要努力提高自身能力，积极主动承担责任，建议青年人出国访问以加快自身的成长速度，为我研究室的未来发展提供动力。随后，佟存住研究员结合自己在国外留学的经历，深刻体会到黄大年同志回国报效国家，忘我工作的激情，也希望大家在努力科研的同时注意保重自身的身体健康，做出更多更好的科研工作。孙晓娟副研究员也发表了观点，她认为黄大年教授一生报效祖国的精神是非常值得学习的，尤其是当今的年轻人更加需要加强自己的爱国意识。潘国徽副研究员作为黄大年的校友为大家讲述了黄大年老师在英国已经是成功人士但听到“我爱你中国”依然会热泪盈眶的动人故事。潘国徽副研究员认为大家应该充分利用时间，要具有踏踏实实。默默奉献的精神。最后，支部书记曲松楠研究员做了最后的发言，黄大年同志的逝世是我国科研界的巨大损失，但其作为科研战线上优秀的科研党员，黄大年同志留给我们精神财富是巨大的。曲松楠研究员鼓励大家以黄大年同志为榜样，做好本职工作，作为发光学及应用国家重点实验室，要心系祖国，为我国发光学事业的发展不断的努力拼搏。　　人生有限，但品格的力量可以增加生命的厚度、提升生命的高度。“国家在召唤，我应该回去!”黄大年在海外功成名就之时，毅然放弃优裕生活和优越工作回国效力，把全部精力献给国家深探事业。这种精神震动了我们每一个人。通过本次组织生活会，更加深刻的感悟了黄大年同志爱国、拼搏的科研精神，以其为榜样，指引自己的科研工作，在工作中发挥更大的潜能，做一名科研战线上合格的共产党员，为中国的发光学事业做出自己的一点贡献。