 8月27日，由中国科学院、澳大利亚科学院、澳大利亚技术与工程院联合主办，中国科学院长春光机所承办的“2018第十四届中澳科技论坛”在长春召开。  开幕式上，中国科学院副院长相里斌代表中国科学院，向参加会议的代表表示热烈欢迎。他在致辞中指出，自2004年起，历届论坛的举办成为我们两国科学界之间建立联系和伙伴关系的有效和成功的平台。由于双方能面对面的交流和讨论，双方科学家建立了相互信任和友谊，并在许多研究领域建立了长期伙伴关系。因此，中国与澳大利亚建立了许多联合研究计划、联合实验室和联合中心，以促进两国之间的实质性科技合作。面对自然环境和社会的许多类似挑战，中国和澳大利亚有着共同的研究兴趣。多年来，双方的科学家共同努力，在众多前沿研究领域取得了巨大进展。我们很高兴地见证了澳大利亚与中国科技合作的蓬勃发展，愿进一步促进与澳大利亚同行的合作，扩大合作领域，造福两国。  澳大利亚驻中国大使馆参赞Joanna Bunting女士代表澳大利亚政府在开幕式上讲话，她首先感谢中国科学院和澳大利亚科学院对两国间合作和知识交流方面的持续贡献。她说，科学合作是澳大利亚和中国双边关系的核心，两国间科学研究合作可以追溯到50年前，超过双边外交关系建立时间。今天，我们的合作发展良好，生机盎然而且强劲有力。本论坛已举办14年，对澳大利亚与中国的科学合作起到了关键作用，为双边在广泛前沿问题上的科研合作提供了积极的动力。  本届研讨会的主题是“光改变生活”，通过中澳学者交流研讨，共同分享光学前沿进展和实践经验，推动国际合作。长春光机所张学军副所长和澳大利亚技术工程院院长Hugh Bradlow教授分别做了主旨报告。本次大会共分为5个专题领域：空间光学及应用(Space Optics and applications)、大口径光学加工与检测(large-aperture Optical fabrication and measurement)、先进激光科学及应用（Advanced Laser Science and application）、量子光学及应用（Quantum Optics and applications）、微纳光学及光电子器件(Micro-nano Optics and Optical Devices)。现场与会专家、学者畅所欲言、气氛热烈，营造了良好的学术研讨氛围。  澳大利亚技术工程院院长Hugh Bradlow教授，澳大利亚科学院 Hans Bachor教授和院国际合作局、长春光机所相关负责人和中澳双方近60余名专家学者参会。 会后，相里斌调研了长春光机所和长春应化所的相关项目进展,并与科研人员进行了深入的交流。相里斌还与吉林省副省长安立佳会面，就省院共建科技创新基地并启动新一轮省院科技合作，进行了交流和探讨。 中科院重大科技任务局和长春分院、长春光机所、长春应化所等相关负责人等陪同调研。