　　1月25日-28日，长春光机所2019年度工作会议暨职代会五届二次会议成功召开，来自本所科研、产业、管理与支撑各系统的1500余位职工和研究生在研发大厦东侧报告厅主会场及其他20个分会场参加了会议。　　1月25日上午9:00，大会第一次全体大会隆重举行。首先所党委书记、副所长马明亚作《长春光机所2018年度工作总结报告》。马明亚在报告中总结了2018年本所各项工作的完成情况，回顾了本所在“一四六”工作方面的进展，梳理了本所过去一年的亮点工作，介绍了在党建及研产学各方面工作中取得的成绩。随后，所长贾平作题为《再接再厉，以优异的成绩向建国建院70周年献礼》的长春光机所2019年度工作报告。贾平在报告中分析了当前国家和院内的发展形势，总结了本所面临的机遇和挑战，宣贯了五年任期目标，部署了2019年的各项工作任务，为本所下一阶段的发展指明了目标和方向。在两个报告间隙还进行了分院组织的党政领导班子测评以及2018年度长春光机所优秀成果奖颁奖仪式。贾平为获得年度优秀成果奖的高分十一号卫星相机、大规模自适应光学技术、车载激光系统、4m口径碳化硅非球面反射镜高精度制造技术、风云三号D星广角极光成像仪、Light期刊编辑部6个团队的代表颁发了获奖证书。大会现场张学军副所长主持大会开幕式马明亚书记作总结报告贾平所长作工作报告长春分院于学锋处长组织对党政领导班子的测评获得2018年度科技成果奖的团队代表　　1月25日下午和1月26日全天，本所各部门职工就两个报告展开了分组讨论，共有31个部门提出了10大类、129条意见和建议。　　1月28日上午，所务会就意见建议进行了认真讨论、并与职代会常设主席团进行了充分沟通。下午，贾平就所务会讨论情况及回复意见向各部门召集人和部分职工代表进行了集中反馈，随后长春光机所2019年度工作会议暨职代会五届二次会议第二次全体会议在研发大厦东侧报告厅召开。贾平首先对此次工作会议进行了总结，对关注度较高、具有代表性的意见建议进行了解释与说明，对拟采取的具体措施进行了部署。职代会常设主席团主席刘文武主持与会职工代表审议、通过了《职代会五届二次会议决议》。《决议》指出：大会同意所领导班子对“一四六”进展情况及2019年各项工作的总结和评价，同意所领导班子确定的未来五年发展目标及2019年的主要工作安排，认为所领导班子注重民主管理、关心职工生活、职工权益得到切实尊重和保障。大会号召全所职工在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，按照所工作会的总体部署，紧紧围绕本所定位中所确定的原则、目标、方向、领域、方式开展各项工作。团结一心、扎实苦干、只争朝夕、励精图治，用奋斗赢得幸福，用创新点亮未来，谱写新时代国家战略科技力量—长光所的壮丽篇章，为建设国际一流精密仪器与装备创新研究基地而努力奋斗！