　 为进一步贯彻落实中央统战方针政策，汇集党外人士智慧和力量，凝聚共识、共谋发展，12月20日下午，长春光机所召开了党外人士座谈会。党委委员、所长贾平，党委委员、党办主任王晓慧，以及长春光机所民主党派成员，党外知识分子联谊会理事等40余人参加会议。　　座谈会在融洽、热烈的气氛中进行了交流。与会党外人士纷纷表示参加座谈会感到非常高兴，感受到了所党委对党外人士的关心关怀。会上，党外人士结合工作和生活情况，畅谈感想，就长光创新氛围的营造和如何更好促进年轻人成长等议题积极建言献策，提出了诸如：加大长光所科技成果宣传力度；培育更多创新方向,组建跨年龄、跨学科创新小组；设立奖惩措施,对不适合科研工作的人员实行淘汰制；给年轻人提供更多学术交流平台等意见和建议，为长春光机所下步工作开展提供了好的思路和想法。　　贾平仔细听取了与会人员的意见及建议，不时对问题做出回应。同时，贾平也分析了本所青年人才培养及创新氛围营造等工作中面临的问题，并与大家就某些工作中存在的问题进行了沟通交流。贾平指出：每次在这样的座谈会上，都能听到最真实的声音，目的就是为了更直接地了解广大职工的意见建议，凝聚共识，共谋发展，把长春光机所办得更好。　　最后,贾平希望年轻同志快速成长起来,并提出了三点建议：一是要树立远大志向,树立宏大目标，在创造力最强的美好年华专注事业，成就自我；二是要实事求是,对科研工作和家庭生活有正确认识, 不驰于空想、不骛于虚声；三是要善于发现，勤于动脑，开拓思路，勇于创新，增强自信心，在实践锻炼中尽快成长。　　座谈会在一片温馨祥和的气氛中圆满结束。