






长春光机所参展2019中国创新创业成果交易会
6月21-23日，2019中国创新创业成果交易会在广州广交会展馆A区4.2和5.2馆举行，长春光机所受邀参展。我所展示了先进全捷联低成本精确制导导弹、高端衍射光栅制造技术、模块化超冗余灵巧协作机器人、高精度并联调整装置、CD-Like多通道全自动生化芯片及分析系统、带有力触觉反馈的智能假肢手等6项产品与技术。吸引了中外各国观展人员驻足交流、洽谈合作。

展会现场交流



展会期间，长春光机所充分展示了本所在军民融合、智能制造、医工结合等领域取得的一系列成果，遴选了具有较好的转化落地或产业化市场前景的成果，参加创交会优秀项目综合路演，在现场观众中引起了极大的反响，吸引了多家投资公司进行对接洽谈。

路演现场
创交会由中国科协、国家发展改革委、中国工程院、九三学社中央、广东省政府、广州市政府共同主办，是以国家双创战略为指导构筑的“创新型、平台型、开放型、枢纽型”国际化创新创业成果品牌盛会。今年的创交会设立国际组团、创新引领、人工智能等20多个展区（专区），展出创新创业成果项目1200多项，并举办路演推介、论坛沙龙等20多场次专项活动。创交会也是2019年“创响中国”广州站的标志性活动。

工作人员集体合影



