 经吉林省直属机关工会工作委员会按程序考核验收，长春光机所图书馆与省直机关工委党校、省财政厅、省经济管理干部学院等10家单位被命名为省直机关“职工书屋”示范点建设单位。 　　该评选活动由省直机关工会按照《吉林省工会职工书屋建设工程五年规划（2014-2018年）》（吉会总字[2014]20号）的要求及省直机关工会工委《关于在省直机关开展“职工书屋”示范点建设活动的通知》（吉省直公发[2017]8号）等有关文件部署开展，旨在大力培育和践行社会主义核心价值观，响应“倡导全民阅读，建设书香社会”的号召，引导省直机关广大职工积极投身多读书、读好书、长知识、增才干的阅读中来。 　　长春光机所图书馆阅览室于2017年上半年进行了升级改造，并于9月1日正式对全所职工及研究生开放。改造后的阅览室环境清新、功能齐全、设施完备，受到广大读者的好评。在2017年9月至11月，由吉林省新闻出版广电局支持，吉林省全民阅读协会和新文化报联合主办的吉林省“最美阅读空间”评选活动中，长春光机所图书馆入选18个“最美阅读空间提名奖”，是全省唯一一个入选的研究所图书馆。这次被吉林省直属机关工会工作委员会命名为省直机关“职工书屋”示范点建设单位，是该所在职工阅读空间建设上取得的一项新成绩。　　贾平所长在向省直工委有关人员进行介绍阅览室功能及职工使用情况