 党的十九大以来，习近平总书记反复强调“不忘初心”的重要性。为增强空间二部党员的思想引领力、群众的工作凝聚力，确保科研队伍的强大战斗力， 6月21日，空间二部党总支邀请中共吉林省委党校副教授袁中树为部门职工进行了“理想信念及其当代价值”培训。会上，袁中树主要介绍了以下几方面内容：一是为什么要弘扬理想信念——弘扬理想信念的当代价值；二是什么是理想信念的内核——光辉史诗的高度凝练；三是理想信念何以形成——唯物史观视域下的历史必然；四是如何坚定理想信念——以“敢于担当”的态度让理想信念“落地生根”。袁中树指出，无论维护世界和平，还是实现“中国梦”，都需要弘扬理想信念。他通过讲述赵一曼、杨靖宇、赵尚志等老一辈革命家生命不息、斗争不止的英雄事迹，阐述了坚定信念的内涵是对马克思主义的坚贞信仰，是高尚的爱国情操，是伟大的牺牲精神。在分析信念形成的条件、因素及客观原因之后，他提出中华民族是追求正义、永不屈服、热爱和平的民族，同时我们必须把个人命运与国家民族命运紧密联系在一起，高举爱国主义伟大旗帜，把奉献作为实现人生价值的崇高追求，进一步弘扬艰苦奋斗精神。最后，空间二部党总支书记李国宁对培训会进行总结发言。他指出，无论是身处在抗日时期的中国，还是新时代下的中国，我们都要做到不忘初心、牢记使命，并付诸于日常工作中，为科技强国贡献力量。