　　6月23日下午，长春光机所党委理论中心组开展第五次集体学习。所党委委员、纪委委员、所务会成员参加学习。党委书记马明亚主持学习会。　　所纪委书记、党委副书记金宏做专题发言。金宏围绕《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》的学习心得，为与会人员深入剖析了《准则》和《条例》的出台背景、主要内容，并结合本所工作实际，对党员特别是党员领导干部在工作、生活中容易遇到的问题，进行案例分析和提醒。金宏还汇报了本所一年来落实《中国科学院落实全面从严治党要求实施方案》的总体情况。一是坚持思想建党与制度建党紧密结合，做到教育与制度并重。围绕习近平总书记在科技三会上的讲话、庆祝建党95周年大会上的讲话、关于人才工作论述摘编、对黄大年先进事迹的重要批示等，深入领会讲话精神实质，指导本所改革发展方向。二是在制度层面，完善了党委工作规则，确定党委会审议本所“三重一大”的范围和标准，下发了《关于进一步规范基层党支部工作的通知》、《关于进一步规范基层党的组织生活的通知》，对严格落实“三会一课”等组织生活制度提出明确要求。通过制定《长春光机所党风廉政建设责任实施细则》，落实全面从严治党责任，所长、党委书记与所属部门第一负责人签订了个性化的《长春光机所党风廉政建设责任书》。健全党建述职评议考核机制，在各支部开展党建工作述职评议工作，有力促进了支部建设的规范化和有效性。三是坚持全面从严管理，建设一支高素质的党员干部队伍。组织填报《长春光机所中层干部廉洁自律情况考核表》、出具廉政鉴定、科研道德鉴定，纳入到廉政档案中。出台《中共长春光机所纪律检查委员会组织开展任职廉政、提醒和诫勉谈话工作暂行办法》，纪委组织对出现问题和苗头的干部开展诫勉谈话。要求各部门正副职兼任党总支、支部书记，目前部门正副职兼任书记的占75%。四是持续深入改进作风，推进作风建设常态化长效化。通过审计监督、实地检查等形式，对涉及“三公经费”的历年支出情况进行了对比分析，对制度执行情况进行检查，发现问题及时整改。在中秋、国庆、元旦、春节等重要节假日即将到来的前一周，应届生招聘、职称评定的前一周，开展廉政提醒。五是建立反腐倡廉长效机制，营造风清气正的科研环境。加大反腐倡廉问责力度，把纪律和规矩挺在法律前面，把握运用好监督执纪“四种形态”，尤其是运用“咬耳扯袖、红脸出汗”，坚持快查快结，抓早抓小，动辄则咎。利用新版ARP换版契机，检核联网实时审计模块，提高审计的实时性。建立反腐倡廉培训制度，在新生入所、新职工入所、内审结束等节点固定开展廉政教育和培训。　　马明亚在总结时指出，深入学习领会六中全会精神，是上半年的一项重要学习任务。在去年学习《准则》、《条例》的基础上，今天的学习再次加深了对《准则》、《条例》的理解和认识。希望党员领导干部继续带头学、带头讲，对六中全会精神学深学透，指导实际工作。