　　为落实我院党建工作领导小组办公室《关于开展党建专项工作督查的通知》精神，结合贯彻全国基层党建工作重点任务推进会精神、全院党建工作会议精神和长春分院、所党委2018年工作要点，长春光机所于5月18日召开全所支部书记会议进行部署。党总支书记、党支部书记40余人参加会议。　　会上，党委办公室主任王晓慧就我院党建工作领导小组即将组织开展的党建专项工作督查的有关要求进行了宣贯，并就支部组织学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、习近平总书记关于科技创新重要讲话精神、执行“三会一课”制度、周学习日制度、月主题党日制度、党员培训全覆盖、“新时代e支部”的使用、开展“传承与关爱”活动、开展部门文化建设等工作提出了具体要求。 5月下旬到6月，所党委将在支部自查的基础上，组织开展对所属党支部的督查工作，并以此为契机，全面提升基层支部的组织力，进一步推进全所各级党组织坚持以政治建设为统领，坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导；进一步严肃党内政治生活，丰富党的组织生活内容和方式，既结合本所改革发展的实际，又突出政治性、思想性和针对性，提高组织生活的质量；进一步加强创新文化建设，培养广大科技工作者的爱国情怀和奉献精神，引导他们以科技创新满足国家战略需求，并在其中实现个人价值追求。　　会上，大家还共同学习了习近平总书记在视察中国科学院深海科学与工程研究所、湖北和北大期间关于加强自主创新、突破核心技术的重要讲话精神和对广大科技人员寄予的殷切期望。要求支部在本月组织全所广大党员共同学习这些重要讲话精神，并结合本职工作开展研讨，切实做到学深悟透、入脑入心，指导工作。