
　　喜逢盛世齐欢聚，乐享遐龄更温馨。10月20日上午，2019年度长春光机所退休职工集体祝寿会在所职工食堂举行。今年61、70、75周岁的120余位本所退休老同志兴致昂扬地参加了活动。长春分院分党组书记、副院长马七军，组织人事处处长于学锋出席了祝寿会。长春光机所党委书记、副所长、所离退休工作领导小组组长马明亚及所离退休工作领导小组成员参加了祝寿活动。
　　马七军在祝寿会上致辞，他祝福寿星老同志们生日快乐、健康长寿、晚年幸福；希望长春光机所进一步做好离退休工作，为老同志做好服务；希望老同志在身体情况允许下，为研究所的发展出谋划策。
　　马明亚首先代表所党政领导班子及全所职工向老寿星们致以诚挚的问候，衷心感谢离退休老同志们为长春光机所的建设和发展做出的巨大贡献及对本所离退休工作的理解、支持和配合；诚挚祝愿老寿星们生日快乐、身体健康、家庭美满、晚年幸福。随后，通报了本所近五年来所取得的重大成就，以及科研工作、人才队伍建设、成果转化与产业化、研究生教育、党建和离退休工作的进展情况。
　　所离退委主任魏洪代表参加活动的老同志感谢所里多年的关怀，表示作为长光人感到非常骄傲和自豪，生活在长光大家庭中无比幸福和温馨。寿星代表蔡秋云表示将继续发挥正能量，为光机所的快速发展做出贡献；祝愿长春光机所事业腾飞、再创辉煌。
　　祝寿会上，老同志欢聚一堂、畅叙友情，欣赏着精彩的文艺节目，度过了难忘的美好时光。老同志们纷纷感谢所里对离退休人员的关怀，将以实际行动支持所里的发展，共同建设和谐稳定的研究所氛围。



祝寿现场

节目演出
（摄影：张戍人）
