　　2月20日上午，长春市政协副主席、经开区管委会主任、党工委书记、长春兴隆综合保税区管委会主任何泉秀及经开区管委会副主任赵心锐带领规划局、建设局等16个职能部门负责人到长春光机所召开现场办公会。所长贾平、所长助理陈俊江、所长助理孙守红及条件保障处、长光集团、成果转化处、所长办公室等部门负责人参加会议。长春经开区管委会到长光所现场办公 条件保障处副处长管海军、长光集团总经理盛守青汇报了我所在基础设施与园区建设、新建企业扶持、科技成果转化等方面遇到的问题与困难，希望经开区帮助协调解决。何泉秀认真听取了情况汇报，表示将全力支持我所发展，现场指定专人负责，要求主动沟通、提早介入，同时建立容缺并联机制，保障项目建设如期开展。对基建、消防、环保、电力配套、企业扶持等具体问题，由相关部门进行了逐一解答，并就后续工作进行了专项部署。　　贾平对何泉秀主任的到来表示欢迎，对经开区给予的大力支持表示感谢，并就相关项目对经开区未来科技和经济发展的辐射带动作用进行了详细介绍。同时要求我所各职能部门与经开区对口单位加强对接，密切配合，树立红线意识，确保各项工作加速推进。贾平代表长春光机所向管委会赠送锦旗　　会议最后贾平代表长春光机所向管委会赠送了锦旗，感谢经开区在旧城改造项目中对我所的大力支持。