　　2017年3月27日下午，长光工程师二期开班仪式在中科院长春光机所研发大厦举行。中科院长春光机所所长贾平出席开班仪式并作重要讲话，并就工程师培养等话题与50余名学员进行交流座谈。　　贾平所长指出，中科院长春光机所在65年的发展历程中，一直注重人才的培养，建所之初，王大珩先生率领老一代长光人在十分艰苦的条件下，奠定了中国光学事业和长春光机所发展的基础；改革开放之初，涌现出知识分子代表蒋筑英等一大批模范人物；进入知识创新工程以来，我所多层次人才梯队逐步发展和完善；新时期，随着《中国制造2025》、“大众创业、万众创新”等国家重大战略的提出，我国迈出了从制造业大国向制造业强国转变的步伐，迫切需要大批高水平的技能型工程师人才，在这样的历史背景下，长春光机所担责于肩，率先发起设立工程师培训中心，引领高水平工程技能型人才培养工作。　　贾平所长在讲话中强调，为了引领工程师培养快速发展，将依托长光工程师培训中心，启动万名工程师培养计划：发挥长春光机所科研和工程实践的带动作用，培养万名高素质技能型优秀工程师，提高吉林省工程师队伍的整体水平。　　随后的座谈中，贾平所长对学员提出了几点要求与期望。他希望学员们要有追求，要有理想；要有坚强的意志和克服困难、勇于挑战的信念；要学会坚持，有长久目标；做事有方法，先动脑再动手；科学合理的安排时间，合理部署工作和任务。　　开班仪式结束后，贾平所长接受了来自新华网、新浪网、中国吉林网、交通之声、资讯广播、新文化报、城市晚报等十余家媒体的专访。贾平介绍，万名工程师培养计划得到了吉林省教育厅的大力支持，在吉林省教育厅指导下，成立了吉林省工程师培训教育联盟，联盟里包括了几十家大学、科研院所及多家企业。万名工程师培养计划，将充分利用联盟中科研院所、高校、企事业单位各方资源，协同开展工程师培训教育的各项工作，以“优势互补、互惠互利，机制创新、协同育人”为原则，凝结各方力量，建立国际型、复合型、高素质专业技术人才培养体系。 长光工程师二期顺利开班，同时也标志着吉林省万名工程师培养计划拉开帷幕。长春光机所将不辜负时代召唤，不辜负社会各界的期待，为创新创业培养更好更多的优质工程师人才，将吉林省高技能人才培养推进到一个新的发展阶段，为我省的振兴发展作出应有的贡献。