　　日前，长光T2T创业工作室与长春理工大学再次携手达成新的合作，由长光T2T创业工作室冠名第二届“长光T2T杯大学生创业计划竞赛”，并于长春理工大学举行了签约仪式。  “长光T2T杯大学生创业计划竞赛”原名为长春理工大学第七届“挑战杯”大学生创业计划竞赛。此次竞赛是在长光T2T创业工作室与长春理工大学以往良好的合作基础上开展的深入合作。工作室自成立以来与长春理工大学便建立了良好的合作关系，于2015年年末由工作室独家冠名了第一届“长光T2T杯大学生创业计划竞赛”。工作室以第一届大赛为契机组织创业培训2场，吸引项目团队200余支。通过初赛、复赛的层层选拔，工作室集中签约了10支优秀项目，为各团队项目提供持续的创新创业服务，并推荐6个优秀项目至“第五届中国创新创业大赛（吉林赛区）”。　　仪式上，双方就合作事宜达成了一致，均表示希望通过此次深入合作，能够深入服务大学生创业项目，为其提供培训、项目推介等服务，并为 “第十五届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛”筛选优秀项目。　　工作室将践行国家级众创空间的历史使命，秉承“从想法到技术到转化”的T2T式服务精神，在赛后为优秀项目提供持续的创新创业服务，引导大学生创新创业，助力双创。