 2017年5月10日，由长光T2T创业工作室独家冠名的“长光T2T杯大学生创业计划竞赛”组织了竞赛培训会。此次培训会在长春理工大学前楼101培训教室举行，42支竞赛团队参加了培训。　　第二届“长光T2T杯大学生创业计划竞赛”自开赛以来，吸引近150支参赛队伍参与竞赛。经过初赛的考核与考核，50支参赛队伍成功晋级决赛。为进一步提升参赛作品质量，增加各项目团队对竞赛答辩环节的了解，在决赛中实现新的突破，长光T2T创业工作室特邀吉林大学李金华老师进行了专题培训。　　李金华老师从事科技创新活动近20年，扎根基层科技创新活动，在科技创新活动方面具有丰富的实践应验，辅导的项目获得省级以上奖牌200余块。培训会上，李金华老师结合多年的辅导经验与典型案例，重点就参赛项目如何在比赛中自我展示进行了剖析讲解，对答辩PPT与答辩技巧提出了优化提升的意见和建议。　　长光T2T创业工作室通过组织此次培训会，令参赛团队明确了决赛的准备方向，增加了项目团队成员的决赛信心。赛后，工作室会持续为优秀的参赛团队提供创新创业服务，提供免费的培训机会、优惠的入驻政策，激发大学生的创新创业热情，助力大学生创业项目的成功转化。