　　空间三部总体室党支部于2017年8月28日下午2点，在研发214房间召开了“以黄大年同志为榜样，对照先进找差距，争做新时期合格共产党员”专题组织生活会，由支部书记王维主持。　　参会人员首先一起观看了由中宣部发布“时代楷模”黄大年先进事迹实况录像，大家深受感动，多位党员在会议现场不禁落下感动的泪水，然后参会人员纷纷发表感言，一同分享学习黄大年先进事迹的感想。　　王家骐院士认为黄大年不仅在科研学术上贡献重大，而且在人文科学上造诣深厚，回想起光机所研究员蒋筑英的先进事迹，指出他们的事迹有着许多相似之处，并逐点进行对照，结合光机所实际情况进行剖析，使得学习更具有现实意义。空间三部主任董吉洪响应党组织号召，深入开展学习黄大年先进事迹，查找自身不足，指出黄大年因为国内地探理论与技术落后欧美几十年，以赶超国外技术水平为己任，具有良好的品行与德行，工作当中爱岗敬业，精益求精，争做科研的“疯子”，而这种精神恰恰与光机所早年提出的对科研贵在“安”“钻”“迷”的精神相契合，提倡提高当代人的爱国信仰，将信仰与工作结合起来，为祖国做贡献。支部宣传委员马宏财解读了黄大年老师的话“珍惜机遇，抱团取暖”内涵，认为当代年青人处在国内科研技术飞速发展的阶段，应当珍惜这时代良好机遇，发展自身综合素质水平，切勿在科研上“单打独斗”，应当注重团结合作将资源最大化，以快速赶超国际先进技术水平。党员代表孟庆宇谈及黄大年为我国做出卓越的贡献时表示，黄大年理论深厚，专业技术水平过硬，掌握着本领域核心技术，在团队中担任着解决技术难点的角色，此外道德品质高尚，设身处地为同事及学生着想，生活中与大家感情深厚，使得团队具有凝聚力，这种为人处世的风格是非常值得大家学习的。最后，支部书记王维对专题民主生活会进行了总结，王维看完纪录片后深受鼓舞，同时也钦佩黄大年的工作态度和高度的投入精神，但是告诫大家，忘我工作的同时也要注意身体健康，因为个人贡献不仅在于自身的发光发热，很大程度上还在于对整个团队的指导与提高。　　这次生活会上，总体室党支部每位党员畅所欲言，气氛活跃，掀起了学习黄大年先进事迹的热潮，使得黄大年先进事迹深入每位党员的内心。大家对照自身工作与生活观念上的不足，找到与先进事迹的差距，在今后的工作和学习当中完善自己，以争做新时期合格的共产党员。