 12月18日上午10时，庆祝改革开放40周年大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。长春光机所组织全所职工在各个会场收看了大会直播，全所职工积极响应，反响热烈，各大会场座无虚席。　　会上，表彰了改革开放杰出贡献人员，包括100名改革先锋、10名国际友人。长春光机所第一任所长王大珩先生作为“863”计划的主要倡导者获得“改革先锋”殊荣。当念到“王大珩”名字时，长春光机所的各个会场上响起了热烈掌声。　　新中国成立之初，应用光学在我国几乎一片空白，在王大珩的带领下，中科院长春光机所相继研制成功我国第一台电子显微镜、第一台红宝石激光器、第一台大型光测设备等，一举改变了新中国在该领域一片空白的局面，奠定了国产精密光学仪器的基础。　　通过集中收看纪念改革开放40周年大会，聆听习近平总书记的讲话，长春光机所全体职工心潮澎湃，感想良多。一是深切感受到祖国的科技进步和发展变化，改革开放以来，从早期的科研条件落后、研究水平跟跑，到条件一点点改善、不断与国外学者和科研机构交流，再到如今在国际一流的实验室条件下，不断研制出具有国际先进水平的科研成果。二是表达了对王大珩先生的敬仰之情，对其为我国光学事业所作的突出贡献表达崇高的敬意，并要继承大珩先生的学科规划与战略布局，发扬艰苦奋斗的长光精神。三是表达了长春光机所作为“光学事业的摇篮”对光学事业的执着与热爱。　　习近平总书记说，建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，我们要一棒接着一棒跑下去，每一代人都要为下一代人跑出一个好成绩。新一代长光人将不忘初心，牢记使命，锐意进取，传承好长光精神，前赴后继，为科研事业奉献一己之力，创造更多国之重器，同心携手走进新时代，为世界科技强国早日建成贡献我们的智慧和力量。研发大厦报告厅观看现场发光室观看现场电装中心观看现场空间三部观看现场奥普公司观看现场离退中心观看现场应光室观看现场