

　　为庆祝新中国成立70周年，中国科学院建院70周年，贯彻落实《全民健身计划纲要》精神,9月10日，长春光机所第十一届职工运动会在长春经开体育场隆重举行。吉林省直机关工会委员会主任江霞、副主任李鹏，经开区管委会副主任丁万钧，中科院长春分院分党组书记甘建国及各所站党委、工会领导出席了开幕式。开幕式由所党委副书记、纪委书记金宏主持。
　　开幕式上，所长贾平致开幕辞。贾平指出，本届运动会的胜利召开，是我所贯彻落实全民健身国家战略和《体育强国建设纲要》的重要举措，是对全民健身成果的又一次重要检阅；是全所职工发扬“博大精深、科学务实、团结奉献、开放共赢”的长光精神，推动具有长光特色的创新文化建设和精神文明建设的一次重要实践。

所长贾平致开幕辞
　　本届运动会共有43支代表队，围绕50多个比赛项目展开了精彩、激烈的角逐。全所科研、管理、支撑、产业、研究生、离退休老同志和幼儿园的小朋友，共计约3300人参加此次运动会，约1400名运动员参加了田径、集体、游艺等比赛项目。
　　运动会上，运动员们精神饱满、公平竞争、奋力拼搏，使比赛充满激情，精彩不断。全体裁判员和工作人员恪尽职守、纪律严明、公平裁判，为大会付出了艰辛努力，做出了重要贡献。各代表队讲纪律、讲文明、讲风貌，不仅成为本次运动会一道道亮丽的风景线，也为本次运动会的圆满成功提供了重要保证。本届运动会创新性地采取“积分制”评比办法，将两年来所工会组织的各项比赛成绩与本次运动会的成绩进行累加，计算总成绩。最终获得本届运动会所部组前五名的单位是：光学中心、探测部、空间二部、航测二部、质检中心。企业组前五名的单位是：奥普第一代表队、光华公司、新产业公司、科宇物业公司、奥普第二代表队。

　　除了紧张激烈的田赛、竞赛、游艺项目外，所工会还精心组织了“追光者、爱国情、强国梦”国庆主题文艺演出，讴歌伟大祖国70年来取得的辉煌成就，歌颂长光所一代代追光者科技报国的赤子之心，抒发了全所职工的爱国之情、报国之志。经评比，研究生部、航测二部、长光舞蹈协会、离退休中心、科宇幼儿园等5个单位获得文艺表演奖。


“追光者、爱国情、强国梦”国庆主题文艺演出
　　大会评选出精神文明奖和宣传报道奖。光学中心、长光华大公司、空间二部、研发中心、奥普第一代表队、航测二部、空间三部、国科公司获得大会精神文明奖；辰英公司、长光华大公司、航测一部、机器人中心、长光易格、研究生部、空间一部、空间三部获得大会宣传报道奖。
　　大会闭幕式上，所党委书记、副所长马明亚致闭幕词。马明亚表示，所工会将继续贯彻落实《体育强国建设纲要》精神，深入推进我所全民健身运动的开展，以满足职工参与体育和文艺活动的需要为出发点，以各文体协会为依托，建立起文化活动与体育运动均衡协调发展的新格局，让广大职工以健康的身心、饱满的热情投入到科技创新创业工作中，用我们的实际行动参与到建设体育强国和健康中国的伟大事业中。我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，不忘初心，牢记使命，继续凝心聚力，开拓进取，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，以新气象、新面貌、新成果为加快建设创新型国家的目标助力，为建设世界科技强国贡献我们的力量！

所党委书记、副所长马明亚致闭幕词


