　　1月23日，2017年度中国科学院杰出科技成就奖颁奖仪式在京举行，长春光机所贾平、丁亚林、张葆研究员等为主要成员的“先进航空光电成像与测量技术研究集体”榜上有名。 　　该研究集体从上世纪80年代末开始在国内率先开展了航空光电成像机理、方法与集成制造技术研究工作，突破了高性能航空光电成像与测量系统制造的技术瓶颈并进行了广泛应用，形成了一流的研究队伍，建成了先进的研究平台。基于关键技术创新，将航空光电系统的光机制造水平、环境适应能力、图像处理能力、视轴稳定能力等提升至国际一流水平，部分性能达到国际领先水平。形成了从近程、中程到远程，从低速、高速到超声速，从低空、高空到临近空间的航空光电成像与测量系统解决方案。所取得的成果满足了国防侦察体系建设对全空域、全时域情报支持的强烈需求，实现了航空光电成像与测量技术的跨越式发展，为我国重要航空光电装备“从无到有”、“从有到全”、“从全到优”的体系化建设作出了突出贡献。　　中科院杰出科技成就奖设立于2002年，2003年首次颁奖，突出科技创新的原创性、突破性和实际贡献，每次评选出的获奖集体和个人不超过10个，其中每个获奖研究集体的突出贡献者不超过3人。获奖团队白春礼院长为获奖团队颁奖