　　1月26日下午，长春光机所党委理论中心组召开第一次学习会，所党委委员、所务会成员参加学习。会议由所党委书记马明亚主持。　　本次学习的主题是落实《中共中央纪委机关中共中央组织部关于开好2017年度县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的通知》精神，集中学习习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神，交流学习体会，统一思想认识，谋划未来工作，为开好班子民主生活会奠定基础。　　会上，党员所领导金宏、张涛、马明亚、贾平先后围绕习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵，“八个明确”的主要内容和“十四个坚持”的基本方略进行了专题发言，并结合十九大报告中提出的实现“两个一百年”阶段目标和时间段，就各自分管工作到2020年、2035年、2050年的工作部署和发展设想进行了汇报。　　其他党委委员和所务会成员在个人自学的基础上，主要围绕学习十九大精神、《习近平谈治国理政》第二卷交流了心得体会。　　马明亚在总结中指出，对习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神的学习宣传贯彻，是当前和今后一段时间最重要的政治任务。年内，每位党委委员要到联系支部开展十九大精神的宣讲活动，将中央的精神带到每位普通党员身边。党委委员要带头学，带头宣传，带头贯彻落实十九大精神，带动全所职工为实现“两个一百年”奋斗目标而努力工作。　　本次学习作为班子民主生活会前组织的一次专题学习，达到了深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神的目的，统一了思想，明确了目标，是确保十九大精神在本所贯彻落实的一次具体行动。