　　12月1日，长春光机所召开工会文体协会2016年度工作总结考核会，所工会各文体协会负责人及协会管理委员会成员参加了会议，党委书记、副所长马明亚应邀出席会议，考核会由党委办公室主任、所工会副主席王晓慧主持。　　马明亚书记参加会议党委办公室王晓慧主任主持会议　　会上，排球、足球、羽毛球、乒乓球、瑜伽五个协会分别做了2016年工作总结。各协会对2016年从会员发展、组织及经费管理、活动组织、配合所工会开展活动、协会取得成绩及荣誉等几个方面做了详细的汇报。各文体协会做2016年工作总结汇报　　报告结束后，由党委办公室、所工会委员会及基层分会工会主席代表组成的评委组对各协会工作汇报情况进行了评分。根据评分结果，羽毛球协会、足球协会、乒乓球协会获得2016年长春光机所工会优秀文体协会称号，马明亚书记为优秀文体协会颁发荣誉证书。与会人员合影 会议最后，马明亚书记做总结讲话。马书记充分肯定了各协会在职工文体活动中发挥的重要作用，赞扬各协会工作人员在本职工作之余兼职开展所文体协会工作，为长春光机所全民健身工作做出的巨大努力。同时马书记对各文体协会未来工作提出了具体要求，一是各协会要发动所领导、部门领导、研究员参加协会组织，带动全所职工积极开展健身活动，二是各协会要以运动健身为载体，为全所职工搭建沟通的桥梁，促进部门间、职工间、行业间的交流；三是各协会要通过各种活动倡导积极、健康的文化理念和生活方式，倡导“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”的理念，树立正思维，传递正能量，为更好地弘扬长光文化做贡献。