
　　8月29日上午，长春光机所召开离退休所情通报会。所党委书记、副所长马明亚，老领导、老专家、共和国同龄人代表，离退委委员、离退休党支部书记及离退休工作骨干30余人参加了会议。会议由离退中心主任韩文斌主持。
　　与会老同志们在马明亚的带领下参观了长春光机所 “赤子丹心·中华之光”党员主题教育基地。在一张张熟悉的历史照片和成果实物前，他们仿佛回到了当年刻苦攻关、拼搏奋斗的时代。随后，老同志参观了刚刚改造完成的所管理部门集中办公区，对所新的管理与服务理念非常赞赏。在参观航测一部、中国科学院光学系统先进制造重点实验室时，老同志对我所在相关技术领域的实力和发展赞不绝口。
　　在所情通报会上，与会人员首先观看了本所声像宣传片，全面了解了长春光机所近年来的发展和进步。随后，韩文斌汇报了近期离退休管理与服务工作。马明亚通报了本所近期取得的重大科技成果和奖项，以及管理、科研、产业、研究生教育、党建等主要工作进展。
　　在座谈交流中，与会老同志们踊跃发言，纷纷表示退休多年后回所参观感到十分亲切和激动，对我所各项事业取得巨大发展与进步感到非常欣慰，对我所未来广阔的发展前景更是充满信心。老同志还就发展高端技术、加强人才培养、做好形象宣传、开展文化传承等提出了许多建设性的意见和建议。马明亚对老同志为我所的建设和发展做出的贡献和付出的心血表示衷心地感谢，对老同志理解、支持和配合离退休工作表示高度肯定，希望全所老同志继续关注我所的发展，常回家看看，并祝愿大家身体健康、生活幸福、晚年安康。

参观党员主题教育基地

参观实验室

马明亚书记通报所情


马明亚书记与老同志座谈交流