　　为贯彻落实全面从严治党要求，促进各级党组织特别是基层党组织书记进一步落实党建工作责任，根据省直工委《关于开展2018年度省直机关党建工作述职述责述廉暨省直党群机关目标责任制年终考评工作的通知》要求和长春分院直属单位党委的工作部署，1月21日下午，长春光机所组织召开2018年度支部书记述职评议考核会。所党委委员，党总支书记、党支部书记以及部分群众代表70余人参加考核会。党委书记、副所长马明亚，党委委员、副所长张涛、陈俊江参加会议。会议由所党委委员、党委办公室主任王晓慧主持。　　会前，参加评议的基层支部书记均提交了书面述职报告，报告分为成绩清单、问题清单和任务清单三个部分，对2018年作为支部书记履行职责的情况、存在的问题和下一步工作打算进行了汇报。所党委领导组织抽取了三分之一的支部进行现场述职。　　会上，17位党支部书记逐一进行现场述职，党委书记马明亚逐一进行了点评。随后，王晓慧对其他书面述职的报告进行了简要介绍。　　述职结束后，马明亚做了总结讲话。马明亚指出，从刚才17书记的述职可以看出，2018年各基层支部书记认真履行党建第一责任人的责任，带领支部开展了很多富有成效的工作，党组织的作用正在逐步显现，且相比前两年有了很大进步，这是全党推进全面从严治党的效果在基层的具体体现。同时，也存在一些不容忽视的问题，如规定动作基本都能够完成，但完成的质量参差不齐；特色工作、自选动作少，与中心工作紧密结合的还显不足；在科研骨干中发展党员工作力度较弱，支部没有明确培养计划；党员活动和文化宣传阵地建设进展缓慢，还没有形成党员自己的活动阵地；“两学一做”和“三会一课”执行还不够规范，支部工会活动时间没有得到充分有效利用。2019年，全所将继续深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，领会精神实质，并将有关思想落实到具体工作中；各级基层党组织要以《中国共产党支部工作条例》为准绳，加强支部的标准化规范化建设；按照中央要求认真开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，各支部主动谋划主题活动；加大在青年科研骨干中发展党员工作的部署，各支部要明确培养计划，积极开展教育和引导；所内支部间加强交流和研讨，选派优秀支部书记走出去，到先进的党组织学习好的工作经验；选树身边的典型，发挥榜样的引路作用；关心职工身心健康，支持工会和群团组织开展各类有益身心健康的活动，支部书记要带头参加体育锻炼；关心青年职工的思想动态，积极做好他们的思想工作，稳定科研队伍；加强节前的安全和保密工作，对各自的微信群、QQ群进行严格管理，营造和谐稳定的科研生产环境。　　会议结束前，参会人员对各位参加述职的书记（包括书面述职）履行抓党建工作职责情况进行了现场测评。党委书记、副所长马明亚做总结讲话会议现场　　