
　　10月17日在吉林广播电视台演播厅，省直机关团工委举办了“青春心向党 建功新时代——我爱你中国”省直机关青年庆祝中华人民共和国成立70周年文艺汇演。文艺汇演现场，采用文艺节目穿插先进故事讲述的方式，展现时代楷模、青年先锋心有大我、赤诚报国的精神品格。
　　以空间新技术部青年团队为祖国航天梦执著追求的报国故事引出文艺汇演第三篇章 “祖国我爱你”。团队砥砺前行，刻苦奋斗的航天精神深深感染了现场的每一位观众。

　　空间新技术部王绍举作为领誓人，带领团队青年上台宣誓，“我是中国青年，我是祖国忠诚的儿女，五四火种在心、先辈夙愿在胸、复兴大任在肩，百年传承今日到我，激荡未来壮志在我，青春万岁强国有我” 的宣誓词，将活动推向了高潮。誓词激励着省直机关广大青年在奋斗中释放青春激情，贡献青春力量。

　　空间新技术部王绍举（左二）领誓
　　9月10日，吉林省直团工委印发《关于授予中国科学院长春光学精密机械与物理研究所空间新技术部等2个集体、研究所匡亚明等12名个人省直青年先锋的决定》，表彰了一批青年先进集体和个人。其中，长春光机所空间新技术部获得“省直机关青年先锋”集体荣誉称号。
　　站在新的起点上，空间新技术部会继续以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，坚定理想信念、练就过硬本领、勇于开拓创新、矢志艰苦奋斗、脚踏实地做好每一件平凡的事，为国家航天事业贡献更大力量。