　　为增强职工消防安全意识，掌握扑灭初期火灾能力，长春光机所所安委会于2016年9月23日举办了第七届职工消防运动会。　　活动前，党委办公室制定了详细的实施方案，召开了赛前动员会议，使广大参赛职工明确赛事流程、比赛项目设置、竞赛规则、注意事项等相关事宜。　　23日13时30分，长春光机所第七届职工消防运动会在研发大厦门前隆重举行。开幕式由所安委会副主任、党委办公室主任王晓慧主持。中科院长春分院、长春经开区消防大队、浦东路派出所等单位领导出席开幕式。所安委会常务副主任、党委书记、副所长马明亚在开幕式上做了重要讲话，马书记对全所消防工作给予了充分肯定，向多年来对长春光机所消防工作给予大力指导、支持和帮助的上级机关表示诚挚的谢意，同时要求全所消防工作要继续加大投入力度，提高技术防范能力和水平，开创本所消防安全工作的新局面，更好地为我所“十三五”规划和“率先行动”计划目标的实现，创造安全、稳定、和谐的环境。　　随后，来自长春经开区消防大队的官兵展示了水带快速连接技能项目。　　本届消防运动会共有30支代表队、218名运动员参赛，比赛共设置80米二氧化碳灭火器灭火、80米干粉灭火器灭火、80米灭火毯灭火及水带接力四个项目，项目设置立足工作及生活，科学合理，有助于职工掌握必要的消防器材使用方法，提高扑灭初期火情的能力。经过近半日的角逐，探测部、光学中心、航测部、奥普研发、空间一部、电装中心、机械制造2015级、信息中心、奥普机加二车间分列团体总分前九名。　　长春光机所每两年一届的消防运动会是大力提高全所职工消防安全意识的重要举措，是对全所职工消防技能的检阅。近年来，本所消防工作在所安全管理委员会的领导下，紧紧围绕科研中心工作，以维护稳定、保障安全、落实责任、预防和减少各类安全事故为目标，依靠广大职工，克服各种困难，建立消防安全工作制度体系，通过开展运动会、疏散演练、安全知识培训、安全警示教育等系列工作，营造人人关注消防、人人参与消防的“大消防”格局，为科研、生产、教学等各项工作的顺利开展保驾护航。各代表队成绩所安委会副主任、党委办公室主任王晓慧主持开幕式　　所安委会常务副主任、党委书记、副所长马明亚做重要讲话活动现场