　　2017年9月8日，《中国光学》编辑部收到Ei总部发来的消息，正式通知《中国光学》被Ei Compendex数据库收录！　　《中国光学》的前身是1985年创办的《中国光学与应用光学文摘》，2008年底更名为《中国光学与应用光学》，2011年1月更名为《中国光学》。自更名为《中国光学》以来，即以“打造精品期刊”为办刊目标，不断探索新思路、新举措，在约稿、组稿、宣传推广等方面做了大量工作，在较短时间内取得了显著成绩。2011年《中国光学》入选“中国光学学会一级会刊”，2012年被Elsevier Scopus数据库收录，2013年被中国科技论文与引文数据库(CSTPCD)收录，2014年入选“中国精品科技期刊”，2015年被中国科学引文数据库(CSCD)收录、同年获批“中国科协精品科技期刊工程项目”，2016年跻身Scopus数据库Q1区、编辑部获“第三届吉林省新闻出版优秀集体奖”。 作为全球范围内的一个数据库，Ei(工程索引)主要收录工程技术领域的重要文献。“Ei Compendex收录出版物的目录”一直是动态更新的，并且在需要时公布更新。2017年2月份公布的目录较2016年的少了大概85条记录，也就是至少有85本期刊被Ei剔除，在这种严格的选录标准下，《中国光学》能被Ei收录，彰显了《中国光学》的学术水平、办刊水平和影响力，同时表明该刊具有很大的发展潜力。 