

　　10月29日，空间机器人工程中心党支部在大珩楼320会议室召开理论学习小组成立大会。会议由支部书记刘宏伟主持，所党委副书记、纪委书记金宏参会。 
　　会上，根据所党委发布的《中共长春光机所委员会关于建立年轻干部理论学习小组的通知》要求，刘宏伟介绍了理论学习小组成立的背景和规划。机器人中心理论学习小组成员共34人，党委联系人为金宏，导师刘宏伟，副导师陈立恒，学习秘书李行。
　　会上公布了小组规划的未来一年的学习计划，并提请小组成员进行了讨论。随后，会议邀请空间机器人中心主任吴清文针对近期出现的质量问题做了报告。报告对出现的问题进行了详细的介绍和深入的剖析。刘宏伟针对报告与大家共同温习了习总书记提出的战略思维、创新思维、辩证思维、法治思维、底线思维，指出干工程项目也要总揽全局、协调各方落到实处，干工程项目出的问题几乎没有“黑天鹅”，都是“灰犀牛”。
　　最后，金宏对本次成立大会进行了总结发言。他指出，年轻干部理论学习小组的成立的目的是为了加强党对年轻干部的教育培养，把党的宗旨和目标牢记在心，为中华民族伟大复兴做出贡献。学习小组要充分利用学习机会，把党建和业务工作相结合，以党建促创新。工程科研人员要持续关注产品质量问题，充分认识质量无小事，形成优秀的质量文化。

