  为提升本所职工、研究生科技论文写作能力，促进本所高水平学术成果产出， 5月15日下午，Light中心联合青年学术社举办了“Springer Nature论文高效投稿策略”专题讲座。本次讲座由Light中心副主任张莹主持，特邀Springer Nature学术顾问林菁菁作为主讲人，Springer Nature中国区市场和客户发展经理孙红涛、本所青年学术社社长孔令胜，Light中心、青年学术社成员及所内职工、研究生共80余人参加本次活动。讲座伊始，林菁菁以科技论文结构为主线，详细介绍了题目、引言、结果、讨论、方法等部分写作注意事项及表述技巧，以突显文章科学性与创新性，进而提升文章命中率。林菁菁还指出，文章写作需明确受众对象，并以引发广泛的行业关注度为目标，作者在此基础上优化Cover Letter与正文写作风格，有助于提升文章格局与影响力。讲座结束后，与会人员就写作过程中遇到的各类问题积极向林菁菁请教，现场交流互动气氛热烈。大家纷纷表示，林菁菁的讲解对大家理顺行文思路，掌握写作技巧很有帮助，与会人员受益良多。本次专题讲座切合本所科研人员强化科技论文写作技能的需求，充分体现Light中心服务科研的办刊理念，以及青年学术社营造所内良好青年文化氛围的宗旨。Light中心副主任张莹主持Springer Nature学术顾问林菁菁作专题报告