　　10月28日至29日，中国科学院副院长、党组成员李树深赴中科院长春光学精密机械与物理研究所、长春应用化学研究所、东北地理与农业生态研究所、长春技术转移中心等调研，深入了解各单位最新工作进展，并着重听取各研究所基础研究、研究生教育、信息化建设等方面的进展情况报告。　　10月28日上午，李树深在东北地理所实地考察七大农作物育种、大豆分子育种、人工草地生产力形成机理与功能调控、东北苏打盐碱地生态治理关键技术研发、中高纬度湿地系统对气候变化的响应研究、东北典型退化湿地恢复与重建技术及示范等项目情况，听取相关负责人的进展汇报，并与科研人员进行深入交流。李树深对东北地理所在分子育种、生态环境治理与保护等方面做出的突出贡献表示肯定，并强调东北地理所发展既要立足区域特色，又要有全球尺度的眼光，不断加强基础研究工作，为国家及区域生态和农业的发展发挥支撑作用。在长春技术转移中心，李树深观看了长春技术转移中心发展纪录片，并听取相关情况介绍。　　10月28日下午，李树深在长春应化所实地考察吉林省化工新材料重大创新基地，调研医用聚烯烃、合成橡胶、弹性体材料、稀土交流LED、聚乳酸塑料、二氧化碳塑料、稀土敏化OLED等项目，并听取中科院院士张洪杰关于新型高性能稀土材料发展战略的报告。李树深对长春应化所近年来取得的进展表示肯定，指出长春应化所从基础研究到应用领域都做出了突出贡献。他强调，稀土作为国家战略资源，相关应用领域的发展要追溯到源头技术的解决，我们要发挥“科技国家队”优势，集中力量、下大力气解决源头问题，加强基础理论研究，打通关键环节的技术瓶颈，为我国高端材料领域发展做出应有贡献。　　10月29日上午，李树深在长春光机所考察长光辰英公司、Bimberg中德绿色光子学研究中心、郭春雷中美联合光子实验室、长光华大公司、长光辰芯公司、长光圆辰公司、中科院光学系统先进制造技术重点实验室、长春光机所地面装调大厅、空间装调大厅，听取相关成果汇报。在中科院长春分院系统单位工作座谈会上，长春分院三所一站负责人分别从研究所发展概况、基础研究、研究生教育、信息化建设等方面进行工作汇报。听取汇报后，李树深对长春分院各所站的发展表示高度肯定。他强调，长春分院各所、站有着深厚的底蕴，长期以来围绕国家战略需求、基础研究等领域取得了一批批杰出成果，做出了不可替代的突出贡献。在网络化时代要充分利用数字化手段加强科研和办公效率，在加强信息化建设的同时要高度重视网络安全，做好职工和学生的保密教育与管理工作，增强政治意识。在东北人才流失严重的形势下，各所要立足自身发展，加强关键技术人才的培养和引进。要健全考核激励机制，打造适合高端人才发展的软环境。各所发展要坚持面向国际科技前沿和国家重大战略需求，加强基础研究，攻坚克难，改革创新，担负国家战略科技力量使命，为国家经济社会发展做出不可替代的创新贡献。　　中科院办公厅、前沿科学与教育局、长春分院及其系统各单位相关负责人参加调研和座谈。　　(转载于中国科学院http://www.cas.cn/sygz/201810/t20181031_4668356.shtml）