　　10月31日，省委书记巴音朝鲁来到长春市，深入企业宣讲党的十九大精神，并对企业生产经营情况进行调研。他强调,要学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，自觉用党的十九大精神武装头脑、指导实践、推动工作，为决胜全面小康、建设幸福美好吉林作出新的更大贡献。　　巴音朝鲁先后来到长春旭阳工业（集团）股份有限公司、长春长光辰芯光电技术有限公司和长光卫星技术有限公司，进车间、看展品、听汇报,详细了解基层党员和企业干部职工学习党的十九大精神和企业生产经营情况，并与党员职工代表进行座谈，宣讲党的十九大精神。　　巴音朝鲁指出，党的十九大是一次具有划时代、里程碑意义的重要会议。企业作为市场主体，是发展新时代中国特色社会主义的重要力量。党的十九大明确提出，必须把发展经济的着力点放在实体经济上，培育具有全球竞争力的世界一流企业，为企业发展指明了方向。全省各级企业党组织一定要准确把握十九大精神，把学习贯彻落实十九大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，加快推动质量、效益、动力三大变革，进一步做大做优做强企业，以不断提高的核心竞争力争创一流企业。　　巴音朝鲁强调，要把学习宣传贯彻十九大精神放在首位，迅速掀起学习宣传贯彻热潮。各级企业党组织和广大党员干部一定要认认真真地学习十九大文件特别是报告精神，在准确把握精神实质上下功夫。要深刻领会党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就和历史性变革，深刻认识成就的取得最根本的在于我们有习近平总书记这个核心，有习近平新时代中国特色社会主义思想的正确指导，坚决维护习近平总书记的核心地位、坚决全面深入地贯彻落实好习近平新时代中国特色社会主义思想。要深刻领会中国特色社会主义进入新时代、我国社会主要矛盾发生转化、新时代中国共产党的历史使命、建设社会主义现代化国家的“两步走”战略安排及工作重点、新时代党的建设总要求等一系列新思想、新论断、新蓝图、新举措、新目标、新要求，真正把党的十九大精神学深学透、融汇贯通，使之成为我们推动工作、指导实践的强大思想武器和力量源泉。要从实际出发，创新形式抓好企业党员、管理人员、一线职工等各个层面的学习宣传，确保党的十九大精神在企业全覆盖。　　巴音朝鲁强调，要紧密结合实际，确保十九大精神落到实处。坚持学以致用、学用结合，全面准确领会十九大精神，切实把所学所思所悟与企业实际紧密结合，更好地以十九大精神为引领，指导和推动企业发展。要牢牢把握深化供给侧结构性改革要求，进一步在促进产业优化升级，不断扩大优质产品供给，更好提高质量效益，切实增强企业核心竞争力上下功夫。要牢牢把握加强创新能力建设的要求，进一步发挥自主创新优势，加快创新成果转化，更好地发挥企业在创新中的主体作用。要牢牢把握进一步深化企业改革要求，进一步强化科学管理，优化资源配置，坚定发展信心，增强企业发展活力动力。要牢牢把握激发和保护企业家精神的要求，进一步弘扬劳模精神和工匠精神，建设知识型、技能型、创新型劳动者队伍，培育科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。　　巴音朝鲁强调，要加强企业党建工作，为企业发展提供坚强的政治保证。十九大明确提出新时代党的建设总要求，为我们做好企业党建提供了重要遵循。企业党组织一定要深刻领会和落实，切实加强党的领导，充分发挥党组织政治核心作用，更好推动党的政治优势、组织优势、群众工作优势转化为企业发展优势。要坚持把强化政治引领作为企业党的建设的首要任务，着力引导广大职工特别是领导班子提高政治站位，树牢“四个意识”，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。要坚持把促进企业发展作为企业党建工作的重要落脚点，推动企业党建工作与企业发展紧密结合起来，渗透到生产经营管理各个环节之中，真正把企业党建工作落到实处，为企业走进新时代凝聚强大力量、提供坚强政治保障。　　调研期间，得知长光卫星技术有限公司将于11月下旬和12月下旬分别发射3颗和2颗“吉林一号”系列卫星后，巴音朝鲁高兴地为他们点赞，表示成绩的取得充分体现了企业进入新时代的新气象新作为，勉励企业广大员工要放飞梦想、创新创造，脚踏实地、埋头苦干，以不懈奋斗谱写人生华章，勇做新时代的弄潮儿。　　省领导张安顺、王君正、王晓萍参加上述活动。