
　　为认真学习贯彻习近平总书记在9月25日召开的中共中央党外人士座谈会上的重要讲话精神,进一步汇聚党外人士智慧和力量，凝聚共识、共谋发展，11月6日下午，长春光机所召开了党外人士座谈会。所长贾平、副所长张涛、党办主任王晓慧，以及本所民主党派成员，党外知识分子联谊会理事等20余人参加会议。
　　座谈会上，王晓慧首先向与会人员传达了习近平总书记在中央党外人士座谈会上的重要讲话精神，并要求与会人员认真学习，深入贯彻。紧接着，座谈会在融洽、热烈的气氛中进行了交流，党外人士纷纷对我所改革发展建言献策。重点就高层次人才引进、流动、待遇、环境等问题，以及学科发展、创新项目管理、管理机制创新、成果转化及企业发展、对党外人士的培训等方面内容开展了深入交流。
　　座谈会期间，贾平和张涛认真听取大家的发言，不时同与会人员插话交流，现场气氛热烈。同时，贾平也分析了本所人才引进培养及管理体制等工作中面临的问题，并与大家就某些工作中存在的问题进行了沟通交流。贾平指出：近年来，全所研产学各项工作都有了很大进步，形成了良好的发展态势。目前，我们所在国家各项积极政策的支持下，处于最好的发展时期，这种情况下，大家要居安思危，认识到我们肩负的责任和使命，凝聚共识，共谋发展，把长春光机所办得更好。
  最后,贾平希望各位统战人士要站位更高、思考更深，充分发挥在建言献策方面、对外交往方面的积极作用。要积极宣传长春光机所，展示长光人良好的形象，同时把外边好的经验和做法带回来，为长春光机所的发展贡献更大的力量。

