　　近日，由长光T2T创业工作室独家冠名的第二届“长光T2T杯大学生创业计划竞赛”顺利举行。 “长光T2T杯大学生创业计划竞赛”原名为长春理工大学第七届“挑战杯”大学生创业计划竞赛。“挑战杯”作为由共青团中央、中国科协、教育部和全国学联、举办地人民政府共同主办的全国性的大学生课外学术实践竞赛，一直被誉为中国大学生学生科技创新创业的“奥林匹克”盛会，是目前国内大学生最关注最热门的全国性竞赛，也是全国最具代表性、权威性、示范性、导向性的大学生竞赛。此次大赛中的优秀项目将作为代表，优先推荐至“第十五届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛”。因此，第二届“长光T2T杯”受到了在校大学生的积极响应与参与，自开赛后便吸引150余支参赛队伍，参与人数达600余人。　　本届大赛项目覆盖光电信息、网络技术、材料科学等多学科，分四组分别进行。比赛以现场答辩形式进行，通过现场评分、赛后专家评审，共计50个项目通过初赛，进入后续竞赛环节。　　长光T2T创业工作室积极组织了创业导师参与了此次竞赛的评审工作。在后续的竞赛中，工作室会持续为参赛团队提供培训、项目推介等服务，并在赛后对大赛优秀项目给予跟进扶持，引导大学生在技术创新中发挥聪明才智，推动创业项目迈向成功。