
　　为积极响应党中央的号召，根据中科院《中国科学院党的建设工作领导小组办公室关于推进年轻干部深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想的通知》（科发直党字〔2019〕5 号）的要求，长春光机所管理系统第一理论学习小组于2019年10月18日正式成立。成立会议由所长办公室党支部书记朱立禄主持，长春光机所党委书记、副所长马明亚参加会议。
　　长春光机所管理系统第一理论学习小组，由来自所长办公室（含综合档案室、图书馆）、党委办公室、监察审计处、人力资源处和离退休中心的19位成员组成。所长办公室党支部书记朱立禄任导师兼召集人，人力资源处副处长马洪雷任副导师，长春光机所党委书记、副所长马明亚为联系党委委员。会上选举党委办公室管坐辇为理论学习小组学习秘书。
　　会上，朱立禄介绍了理论学习小组的导师制度、导学制度、日常学习制度和全覆盖轮训制度，并将理论学习小组的相关要求进行了讲解。马明亚在总结讲话中，对管理系统第一理论学习小组提出了殷切希望。勉励大家要牢记总书记的谆谆教诲，每个年轻干部的成长进步，离不开理论知识的滋养和正气的熏陶。年轻干部要自觉加强理论学习，在常学常新中加强理论修养、在真学真信中坚定理想信念、在学思践悟中牢记初心使命、在细照笃信中不断修炼自我，在知行合一中主动担当作为。把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，对照习近平新时代中国特色社会主义思想、党章党规，找差距、补短板，锤炼忠诚干净担当的政治品格，把学习转化为改进工作、提高效率的实效。


