
　　9月27日，保密处党支部开展“不忘初心，牢记使命”主题党日活动，前往四平战役纪念馆进行参观学习。
　　在序言厅，红色的墙体和黑色的浮雕以及毛主席的手书电文：“化四平街为马德里”，充分展示了东北民主联军战士那气势如虹，横扫千军的英雄气概。
　　在战史厅，四战四平的详细历史情况展现在大家面前，完整的铺陈了战争的残酷与惨烈。民主联军战士们义无反顾的大无畏精神深深震撼了大家。
　　在支前厅，这里详尽的陈列着当年东北根据地的人民对东北民主联军的后勤支援数据，人民军队与人民之间那血浓于水的鱼水深情和骨肉情谊让大家为之感动。
　　在英烈厅，看到东北民主联军四战四平牺牲约两万人，烈士丰碑永矗，青史长存，也为四平这个军事重镇留下了“英雄城”的美誉。
　　通过此次主题教育活动，保密处党支部全体党员深切的体会到如今的幸福生活来之不易，我们虽不需进行抛头颅洒热血的革命，但我们应把这种甘于奉献与勇于拼搏的精神传承下去，体现在我们的日常工作和生活之中，为革命烈士的不朽精神铸造活的灵魂。
　　另外，保密处党支部还前往四平烈士陵园，凭吊了以马仁兴将军为代表，安眠于此的一万余名革命烈士。

参观四平战役纪念馆


参观四平烈士陵园