　　9月22日下午，中国科学院科学传播局科普与出版处徐雁龙处长、高级业务主管金建辉等一行三人到长春光机所调研指导期刊工作。　　调研座谈会在信息中心主任刘文武的主持下，期刊联合编辑部主任李耀彪博士做了题为“长春光机所集约化办刊实践与思考”的工作汇报。他首先从科研工作、成果转移转化、研究生教育等方面介绍了长春光机所的基本情况和综合实力；然后介绍了长春光机所主办五种期刊的基本情况和办刊环境，特别指出了主管单位中科院、主办单位长春光机所对期刊创办及发展的支持和投入，以及通过期刊的平台开展学术交流、对外宣传、科技信息服务的举措和成效；最后，他从期刊发展定位、发展目标、机制与措施等几个方面着重汇报了长春光机所集约化办刊的思路和实践。　　汇报结束后，徐雁龙处长首先对长春光机所主办期刊在精品化、数字化、国际化和集约化方面的探索和取得的显著成效给予了高度的评价和充分的肯定。他指出，以《Light》为代表的长光特色品牌期刊群的办刊模式非常切合中科院科技期刊“十三五”发展规划要求，特别是《Light》已成为中国科技期刊的领跑者和“走出去”战略的成功典范，为打造光学品牌期刊，提升中国期刊话语权发挥了积极的影响。对期刊今后的发展，他希望主办单位在人、财、物上对期刊继续给予大力支持和投入，为期刊可持续发展提供保障；建议在夯实《Light》发展实力的基础上，考虑择机创办《Light》子刊或姊妹刊，凭借《Light》的品牌效应和国际影响力培育新兴英文期刊，带动其快速发展，提升我国科技期刊整体发展实力。　　本次徐雁龙处长一行来长春光机所调研指导期刊工作，为本所期刊今后的发展指明了方向，进一步明确了本所期刊要以中科院“率先行动”计划为契机，以中科院科技期刊“十三五”发展规划为纲领，以“集约化办刊”为核心，实现期刊差异化、可持续发展，在国家层面发出长光所期刊的“好声音”。　　调研座谈会现场