　　10月31日，中国科学技术信息研究所（简称中信所）在北京召开“2017年中国科技论文统计结果发布会”。科技部、中宣部、新闻出版广电总局、教育部、中科院、国家自然科学基金委、中国科协、国家科技文献中心等部门的领导以及各科技期刊出版编辑部门负责人、学科专家代表近千人参加了大会。　　长春光机所主办的五种期刊成果丰硕。五种期刊全部进入《2017年版中国科技期刊引证报告（核心版）》，成为中国科技论文统计源期刊。其中Light：Science & Applications、《光学精密工程》、《中国光学》获得“第四届中国精品科技期刊”即“中国精品科技期刊顶尖学术论文（F5000）”项目来源期刊。《中国光学》和《发光学报》分别有2篇和1篇论文被评选为“中国百篇最具影响国内学术论文”。《中国光学》影响因子1.821，再次位列物理学类（37种）和光电子学与激光技术类（27种）期刊第1名。　　我所申德振研究员撰写的“氧化锌基材料、异质结构及光电器件” （发表于《发光学报》2014年1期）与薛庆生研究员撰写的“星载大相对孔径宽视场成像光谱仪光学系统设计”（发表于《中国激光》2014年3期）两篇论文入选“中国百篇最具影响国内学术论文”。　　自1987 年以来，中国科学技术信息研究所一直承担着中国科技人员在国内外发表论文数量和影响的统计分析工作，每年定期公布中国科技论文发表状况和趋势的统计数据——《中国科技期刊引证报告》，选择总被引频次、影响因子等定量指标分别排序。在此基础上逐渐拓展到对中国在专利产出、科技期刊、学术图书出版等领域情况的统计分析。　　2016 年 CSTPCD（中国科技论文与引文数据库）收录自然科学领域期刊的期刊有2008 种，共发表我国作者作为第一作者的论文 49.42 万篇；收录社会科学领域期刊的期刊有 395 种，共发表我国作者作为第一作者的论文 6.71 万篇。　　2016 年 2008 种自然科学领域科技期刊的影响因子平均值为 0.628，2001 年以来，年均增长率为 5.9%；期刊的总被引频次均值为 1361 次，2001 年以来，年均增长率为 11.2%。　　2016 年，SCI 数据库收录中国科技期刊 185 种，比 2015 年增加了 37 种；Ei 数据库收录中国科技期刊 214 种；Scopus 收录中国期刊 516 种。中国进入SCI的期刊中，2016年进入本学科领域总被引频次排名前四分之一行列的期刊共有 11 种，进入影响因子本学科领域排名前四分之一的期刊有 34 种。