  6月28日下午，保密处党支部全体党员在研发四会开展了迎七一“不忘初心，牢记使命”主题党日活动。  本次主题党日由支部书记张春玉组织，活动内容是观看井冈山实景大型歌舞剧的介绍影片。影片虽然只有短短的20分钟，但是那场规模宏大、气势磅礴的实景歌舞剧已然浮现在支部全体党员的眼前。这场井冈山歌舞剧，全部由井冈山当地红军战士的后代主演，他们的祖辈曾在这片土地上生活、成长、战斗，他们如今就以这种方式来重现当年祖辈先烈们那可歌可泣的英雄事迹和柔情似水的爱国情怀。  在观影结束后，支部书记张春玉为全体党支部成员作了题为井冈山精神的主题报告。报告中指出，井冈山道路的探索，对于我们党，对于我们中国人民而言，都是进行革命的极为关键的一步。在井冈山革命根据地的建立与发展中诞生了井冈山精神——坚定执着追理想，实事求是闯新路，艰苦奋斗攻难关，依靠群众求胜利。我们党最大的优点是依靠群众，最大的危险是脱离群众，无论是谁都会犯错误，只要大家勤沟通勤商量，就可以做到在错误发生不可挽回的后果之前，将风险降到最低。在井冈山，许多革命烈士的后代都从事着不为人知的基层工作，年复一年默默地为人民服务而毫无怨言。  报告结束后，支部党员们一致认为，现在党中央大力弘扬的“不忘初心，牢记使命”的时代精神，与当年诞生于井冈山革命根据地的井冈山精神高度契合。坚定信念、艰苦奋斗、实事求是、敢闯新路、依靠群众、勇于胜利，这些对于中国共产党党员来说，永远都不过时，永远都是指引我们前进的灯塔与指南针。  最后，支部党员们纷纷表示，应多多组织开展或参加类似形式的爱国爱党活动，在活动中增强党性，净化心灵，真正做到让每位党员不忘昨日初心，牢记明日使命。支部书记张春玉组织主题党日活动保密处党支部观看影片