　　近期，由我所承担的中科院重点部署项目“璀璨行动”计划课题之一的“半导体照明产品快速可靠性检测方法及设备”取得重大进展。通过长春光机所研发中心LED团队两年夜以继日的工作，最终提出了“阶梯应力”、“全部光通量在线测试”等新方法，研制出LED产品寿命检测时间由6000小时缩短至1000小时的设备，突破了目前LED照明产品寿命测试都采用美国能源之星推荐6000小时常温测试，测试周期接近9个月的瓶颈，实现了LED照明领域的一次巨大飞跃，研究成果引起了国际关注。　　中科院重点部署项目 “璀璨行动”计划是以整合院内外90多个研究所、公司等单位，以半导体所照明研发中心为主体联合攻关的重大计划项目。旨在推广应用LED照明技术成果，推动半导体照明技术成果转化、促进产业升级、提升中小企业技术创新能力。　　2017年1月18日，中科院“璀璨行动”项目组在中科院半导体研究所组织召开了项目结题验收会。会议期间，项目总负责人戚强向与会专家介绍了“璀璨行动”取得的创新性成果，及在项目执行过程中对体制机制创新探索的一些想法与进展等。随后，11个子课题负责人依次对各自子课题进行了详细工作汇报。会议上，验收专家组认真听取了各位负责人的验收总结报告，查阅了第三方测试报告、财务审计报告等验收材料，并进行了现场考察和质询，专家组认为“璀璨行动”计划项目很好地完成了任务书规定的全部研究内容，各项指标达到任务书要求，项目管理规范，尤其项目实施的“后补助”经费管理模式，效果明显，从而改变以往每年按既定额度资助经费的方式，而是采取设定节点考核的方式拨付经费，可由每个团队按照研究进展决定周期使用经费数量，保证科研资金使用更加科学有效。专家组一致同意该项目通过验收。 鉴于“璀璨行动”计划项目一期取得的丰硕成果，项目组正在积极筹划“璀璨行动”计划二期项目。截至目前，二期计划已经获得中科院院长办公会通过。　中科院长春光机所研制LED灯具在线加速检测设备 “璀璨行动计划”项目成果合影留念