　　根据所党委“两学一做”方案部署及本部门学习计划安排，信息党支部于近日开展系列活动，切实落实第四阶段工作内容，做好全年收官工作：　　一、开展“学习历史”爱国驻我心活动　　10月28日，信息中心党支部与工会联合组织中心职工参观吉林省博物院，了解吉林省政治、经济、历史情况，尤其是了解近代史以来东北地区在列强的侵略中受到的摧残和以共产党领导下的抗联为武装力量不屈不挠的抗战历史。在学习历史的过程中，陶冶爱国主义情操。　　二、开展“奇妙光学”科普进小学活动　　11月18日，支部按照年初制定的工作计划组织了“科普进小学”活动。支部成员到吉大附属中学小学部，为小学生们举办“奇妙的光学”科普讲座。这次讲座由支部组织委员、《液晶与显示》执行主编李树军同志讲授。报告共分为光源的种类、光学的用途、基本的光学原理3个部分。报告尽量用浅显的语言、生动的例子让小学生们轻松领会相关的光学知识，希望能激发他们对于自然科学的浓厚兴趣，提升科学素养。讲座取得了良好的学习效果。　　三、开展“爱心扶持”资助贫困优等生活动　　11月25日，党支部按照年初工作安排，从伊通一中高一年级在读学生中挑选了一位品学兼优、家境贫寒的孩子作为帮扶对象。在班主任及教务主任的陪同下，党支部委员会成员与该学生进行了第一次交流，并于随后走访了该同学的家庭，看望其家人并献上支部全体党员为孩子筹集的“爱心扶持金”。支部成员表示希望靠团队的绵薄之力，帮助孩子克服经济、学习压力、心理发展等方面的困难，顺利渡过高中三年，考取理想大学，做一个对国家和人民有用的人才。在今后的三年中，信息中心党支部将持续关注和支持孩子的发展，直至其顺利完成高中学业。　　四、组织“主题报告”提升中心工作能力　　11月30日，信息中心党支部召开支部大会，进行第四阶段总结学习。在会上，由信息中心主任刘文武介绍了国家十三五规划、中科院十三五规划中与本部门工作相关的重点内容。随后，刘文武同志结合中心工作和自己多年的工作经验，做了题为“我们面临的形势与任务—从思维、能力、作风三个方面谈几点个人认识”的主题报告。报告从如何培养优秀的思维习惯、如何全面提升工作能力、如何在工作中时刻保持认真的工作态度、优良的工作作风、先人后己的工作品格等方面全面地诠释了做好一名优秀的共产党员应有的思想水平和行为准则。　　通过这一系列的专题活动，使信息中心支部党员深刻明白了“学宗旨、创新科技为民”的具体含义，结合本职工作地将“重学习、更重行动”的方针落到实处，为提升党员政治素养和业务能力奠定了良好的基础。