　　为深入开展“两学一做”学习教育，倡导研究生党员“知行合一、做合格党员”，空间二部与对抗部学生党支部于2016年11月12日开展了“走进孤儿学校”科普实践活动，为吉林省孤儿学校的孩子们带去了光学、电学、力学、电磁学等科教展品。科普知识的零距离接触激发了孩子们对科学知识的兴趣，增进了孩子们了解科学、热爱科学的热情。　　上午9点整活动正式开始，共有约60小学生参加。第一组实验辉光球演示。辉光球所产生的神秘色彩成功地吸引了孩子们的兴趣，在主讲人的指挥下，孩子们分组下来零距离观察和接触辉光球，每个孩子都接触到辉光球之后主讲人进行原理简单介绍，然后进行下一组实验演示。第二组实验发电机、电路连接板及牛顿摆进行演示，有了前一组的铺垫，孩子们也不再害羞，都踊跃下来动手操作。主讲人与孩子们进行问答互动，如“牛顿摆会一直摆下去么？”，孩子们也都积极参与。同时风力发电机和手摇发电机现场演示效果很好，让孩子们自己动手发电，也极大地激发了孩子们对科学的兴趣。第三组实验对三棱镜、分光棱镜、凸透镜、潜望镜实验演示。此时，孩子们已经完全融入到科普活动中。每个孩子都能自己动手操作实验器材，亲身感受光的散射、全反射以及镜面反射，孩子们均乐在其中。活动现场图片（1）活动现场图片（2）　　演示实验结束后，进行问答环节。孩子们积极踊跃参加答题，并获得相应的小礼物。　　本次活动在向孤儿们送去关爱的同时，充分利用我所学生的学术本领与科研优势，进行有趣的科普教育，有效激发了儿童们的科学探索兴趣。参加活动人员合影　　每一名孤儿学生的背后，都有一个令人心酸的故事。孤儿与正常儿童相比，缺少父母的关怀和照顾，在精神上更需要抚慰和关怀。希望有更多的人关爱社会上的孤儿，为他们提供力所能及的帮助，让孤儿在充满亲情和温暖的社会主义大家庭中健康成长。