  煦华韶光，毕生有你。相逢是一首歌，分别是明天的路。2019届长光学子将在这个六月背起行囊，踏向四方...6月1日晚，长春光机所2019届研究生毕业晚会在研究生教育园区足球场拉开帷幕。所纪委书记、党委副书记、所学位评定委员会副主席金宏和研究生部全体老师出席了晚会。晚会开场舞调皮灵动，一下就点燃了全场。一张张青春的面庞配合着鬼畜快活的音乐，舞姿轻快，风华正茂。精彩的开场舞过后，金宏对为整场晚会辛勤付出、积极参与的同学们以及工作人员表示衷心感谢，并寄语毕业生，表达真挚的祝福。他希望大家在走向社会大舞台的过程中尽快做好角色转换，发挥自身价值。不管走到哪里，不忘长光培养，传承长光精神，为社会做出更大的贡献。歌曲《小幸运》再现了学生时代的美好，朦胧的爱恋，热血的友谊，跌跌撞撞的成长构成了一幅青春的画卷。清新甜美的嗓音直击人心，为这个离别的夏天留下充满眷恋的回忆。在场观众反响热烈，对节目给予一致好评。吉林大学的心血来潮乐队和唱作人王晓蓝给我们带来了精彩的音乐，声动长光，绕梁三日，场下观众纷纷要求再来一曲。吉大的两位同学还带来了幽默风趣的传统相声《有点交情》，逗得智慧，捧得巧妙，令人捧腹。小品《新概念知识问答》爆笑全场，“胡美丽”和“王铁柱”同志获得最高呼声，“愤怒的小鸟”Bird Yang憨态十足，传说机器人中心生产的人工智能机器人0250的快速查询能力可以媲美“鲁迅说过的话”，节目非常精彩。晚会中段，导师们的祝福视频既亲切又温暖，三年的朝夕相伴，五年的学海领航，传道授业解惑，为人处世治学，这就是《榜样》。诗朗诵烘托出绵绵的师恩，情到深处，毕业生热泪盈眶，不舍离别。晚会设置的抽奖活动有二百余人参与，众多精美礼品被一一送出。我所自产乐队One More的《向阳花》《花房姑娘》一度荣登微信墙，被称赞为“中国摇滚的新希望”；热舞的都是集美貌与才华于一身的女子；歌曲串烧女声甜，男声响，赤子初心追梦，未来期待最美。最后在《栀子花开》的旋律中晚会圆满落幕，所领导、主持人、演员和全体工作人员合影留念。 今夜人如月，月影照离人。作为长春光机所毕业季的品牌活动，“煦华韶光”毕业晚会由同学们自编、自导、自演、自创，为同学们提供了展示才情、吐露心意的舞台。在夜晚绚丽的舞台中央，他们褪去初见时的青涩懵懂，以昂扬的姿态表达对理想的追逐，抒发对母校的感念与对未来的畅想、无比坚定地踏上新的征程。整场晚会节目精彩、高潮迭起，赢得高度赞扬。