　　9月4日-7日，中国科学院智能科学与技术科普联盟2018年度中期工作会议在长春光机所召开。中科院传播局科普处以及中科院自动化所、中科院遥感与数字地球所、中科院深海科学与工程研究所等十余家联盟单位参加了此次会议。会上，各单位围绕科普工作，交流分享了各所的经验和成果，共同探讨未来科普工作的合作意向。长春光机所党委书记、副所长马明亚，党委办公室主任王晓慧、副主任周立勋作为联盟新增成员单位代表参加了会议。　　会议由中科院传播局科普与出版处处长徐雁龙主持。会上，联盟秘书长张冬梅首先汇报了联盟2018上半年度科普工作推进情况，联盟先后开展了科普志愿行、澳门科技周、首届中科院香港青年实习计划等活动，获得了社会公众的广泛认可，取得了显著成效。张冬梅还分析了联盟工作中存在的问题，提出了下半年工作计划，对下一步将要开展的科普行活动进行了安排部署。　　之后，三家联盟新增单位代表和现联盟成员单位代表分别就本单位科普工作情况进行了汇报交流。会议最后，新任联盟主任、自动化所党委书记牟克雄作了总结发言。他强调，国家对于科学普及工作的重视程度日益加强，因此联盟要突出保持地位与水平，成员单位共同探讨和策划品牌活动，力争使联盟工作在国家和社会层面上有显示度，不断扩大中科院的社会影响力，在提升国民科学素养、培育科学精神方面做出联盟应有的贡献。　　会后，与会各单位成员来到长春光机所部分重点实验室和特色高技术企业参观，学习、了解长春光机所近年来的代表性创新科技成果、前沿领域布局和科技产业化成果等内容。联盟成员先后参观了空间光学展厅、中国科学院光学系统先进制造重点实验室、郭春雷中美联合实验室、长光辰芯公司、长光华大公司、长光辰英公司。　　2016年1月，院科学传播局组织成立中国科学院智能科学与技术科普联盟。经过两年多的发展，联盟成员单位已遍及全国8个省市的15家科研单位。今年又有长春光机所，微电子所，数学院 3个单位加入联盟。两年多来，联盟在统筹科普资源、创作科普作品、开展特色科普活动等方面做出许多创新的、有响力的科普活动。　　长春光机所作为新加入科普联盟的成员单位，今后也将不断丰富科普工作形式、拓展科普工作内涵，以科普为载体搭建科技宣传和创新文化的新阵地。借助联盟平台，充分发挥自身的科普资源优势，做好向公众开放、公众输出的工作，为提高公众的科学文化素质践行社会责任。