　　9月1日下午，长春光机所离退中心党支部召开专题组织生活会，深入学习黄大年同志先进事迹，对照先进找差距，争做新时期合格共产党员。　　为使本次组织生活会达到预期效果，此前一周支部将所党委文件、黄大年同志事迹材料等传到中心共用邮箱，并在中心微信群发出学习通知，要求中心全体党员及非党同志下载学习。 在生活会上，支部书记李军同志首先传达了所党委下发的文件精神，重点宣读了《习近平总书记对黄大年同志先进事迹的重要指示精神》和《刘云山同志在会见黄大年同志先进事迹报告团成员时的重要讲话精神》，对黄大年同志的先进事迹进行了宣讲。之后支部每位党员分别进行了发言，谈了自已的学习体会，进行了批评与自我批评。　　通过学习、批评与自我批评，支部党员对黄大年同志的爱国情怀、敬业精神、高尚情操有了更深切地体会；对先进典型的意义有了更深刻地领会；对自身的差距有了更清醒的认识。大家认为，贡献大小是个人能力问题，但奉献精神是个人党性修养问题。在实际工作中，还存在着对离退休管理与服务工作的意义和作用认识不够、有时没有站在老同志角度思考问题、某些服务工作还未做深做细等问题。大家表示，要以黄大年同志为榜样，在平凡的岗位上做出不平凡的业绩，以辛苦指数换来老同志的幸福指数、以努力指数换来老同志的满意指数。