 2018年7月18日-20日，中国科学院青年创新促进会（以下简称中科院青促会）传感技术小组2018年会暨第四届青年微纳传感论坛在中国科学院长春光学精密机械与物理研究所（以下简称中科院长光所）成功召开。本次会议由中科院青促会、中科院青促会工程与装备分会、中科院青促会传感技术小组主办，由中科院长光所青促会活动小组承办。本次会议共有来自院内30余个单位70余名青促会会员代表和北京大学、南京大学、青岛大学、国家深海基地管理中心、中国兵器工业集团等青年科研人员参会。青促会长光所活动小组组长孙晓娟主持会议。　　长光所党委书记、副所长马明亚对参会人员表示欢迎，对青促会传感小组的学术交流活动给予了充分肯定。马书记向与会代表介绍了中科院长光所2018年新设立的旭光、曙光青年人才培养制度，鼓励青年科研人才加强合作交流，促进科技创新，为我国传感技术的发展贡献自己的力量。随后，中科院青促会传感技术小组组长李超波向与会代表介绍了传感技术小组和青年微纳传感论坛的发展历程，并对传感技术小组过去一年的工作做了总结。传感技术小组成立于2015年，同期发起青年微纳传感论坛，目前已成功举办了三届。基于此平台，已促成多项实质性科研合作项目。　　本次会议邀请了中国科学院上海技术物理研究所胡伟达研究员和南京大学潘力佳教授作特邀报告。针对在人工智能、大数据、智慧城市等方面对红外信息探测和智能感知的需求，胡伟达介绍了近几年来在新型红外探测器机理和研制方面的进展，同时也展望了红外探测器面临的机遇和挑战。潘力佳介绍了仿生皮肤的柔性聚合物传感器及系统研究进展。电子皮肤为仿生皮肤的柔性电子器件及系统，交叉了信息科学、电子学、材料学、生物学等多个学科，可应用于人体生理参数检测和机器人触觉两大领域。会议同时还邀请了20名院内青促会成员和其他高校、研究所的青年科学家作了学术报告。报告以传感技术与应用为主题，在传感新原理、新技术与新材料、传感器芯片设计与工艺基础、传感器系统集成与应用技术等方向开展了深入的学术交流与研讨。报告内容新颖精彩，讨论环节热烈深刻，增强了新老会员的相互了解，增进了院内外单位的交叉融合，开拓了青年科研人员的科研思路，为与会代表在传感领域的进一步合作打下基础。　　会后，青促会长光所活动小组组织与会代表参观了发光学及应用国家重点实验室、应用光学国家重点实验室、国家光栅制造与应用工程技术研究中心、中科院光学系统先进制造技术重点实验室和郭春雷中美联合光子实验室，介绍了中科院长光所在基础科研和工程应用研究领域的最新科技进展和重大成果；参观人员与实验室科研人员进行了深入的交流和讨论，纷纷表达了进一步加深合作的愿望。　　通过本次论坛，进一步增强了院内外青年人才间的广泛交流与合作，促进了多学科的交叉和创新融合，为促进交叉合作奠定了良好的基础和平台。马明亚书记致开幕词李超波组长做工作总结　　参观国家光栅制造与应用工程技术研究中心全体合影