　　由吉林省全民阅读协会和新文化报联合主办的“最美阅读空间”活动评选结果日前揭晓，长春光机所图书馆荣获“最美阅读空间提名奖”。　　2017年9月17日至11月21日，由吉林省新闻出版广电局支持，吉林省全民阅读协会和新文化报联合主办了吉林省“最美阅读空间”评选活动。长春光机所图书馆参与评选。经网友投票及评委会专家评审等多轮环节的PK，长春光机所图书馆入选18个“最美阅读空间提名奖”，是全省唯一一个入选的研究所图书馆。　　长春光机所图书馆始建于1953年，是新中国最早创建的光学、机械学研究领域的专业性图书馆。馆藏资源丰富，资料齐全，目前藏书总量8万余册，先后开通50余种中外文全文及文摘数据库，年下载量140万余篇/次。根据2017年所工作会提出的“为全所职工提供安静、舒适、清新的学习环境”要求，信息中心联合条件保障处对图书馆阅览室进行了升级改造。改造后焕然一新的阅览室于2017年9月1日正式对全所职工及学生开放。改造后的阅览室共分为综合服务区、书吧、网络学习区、开放阅览学习区、独立学习空间等功能区域，同时配备交互一体机、歌德电子书借阅机和歌德报刊机等先进电子设备。阅览室内WIFI全覆盖，配有多种实用学习小工具、自助打印、复印设备等。图书馆全体人员将竭诚为全所职工及学生服务，尽最大努力满足广大读者需求。