

　　为深入贯彻落实党中央“不忘初心，牢记使命”主题教育活动和所党委相关精神，同时更好地激励职工守初心、担使命，传承长光精神，保密处党支部于7月26日开展“追光者 爱国情 强国梦”主题党日活动，活动由支部书记张春玉主持，保密处党支部全体党员参加。
　　首先，张春玉根据2005年时任中共浙江省委书记习近平同志在《光明日报》上的署名文章——《弘扬“红船”精神，走在时代前列》，为大家阐述了“红船”精神的内涵：开天辟地、敢为人先的首创精神，坚定理想、百折不挠的奋斗精神，和立党为公、忠诚为民的奉献精神，并且对“红船”精神传承到现在，与“不忘初心，牢记使命”精神的联系与对当代党员同志们的要求，作了详细的说明。
　　随后，保密处党支部全体党员在党委办公室张译心的带领与讲解下，参观了位于研发大厦二楼的“赤子丹心 中华之光”党员主题教育基地。在这里，王大珩先生的艰苦创业和攻坚克难，蒋筑英同志的甘心奉献和献身科学，王家骐院士的不畏艰险和埋头苦干，一幕幕感人至深的画面和催人奋进的场景仿佛都展现在我们面前。从老至新的一代代长光人的奉献与付出让保密处党支部全体党员感触良多。
　　在主题党日活动结束后，支部全体党员表示，在今后工作的道路上，不忘追光初心，牢记未来使命。

