　　3月25日，长春光机所以“安全主体责任与双重预防机制”为主题主体开展安全培训，所领导、中层干部、部分课题负责人、部门下设研究室负责人、安全员等200余人参加了此次培训。　　培训邀请了国家注册安全工程师，国家一级安全标准化评审专家，高级安全工程师张明光做专题报告。报告首先对比了11·22青岛输油管道爆炸和8·2昆山工厂爆炸两起特别重大事故问责情况，反映出2014年12月1日起施行的修改后的《中华人民共和国安全生产法》加大了对事故相关责任人的处罚力度，新的安全生产法大幅提高企业和主要负责人所承担的法律责任，明确了企业主要负责人、安全管理机构的主要职责，同时对安全责任制落实、制度建设、安全培训、隐患排查、应急演练、职业健康等方面均做了详细的规定与要求。　　报告中还介绍了危险源、隐患和事故的三者辩证关系，强调危险源失控会演变成隐患，隐患得不到治理就会发生事故。培训还就辨识评价危险源主要采用的安全检查表、作业条件危险性评价、工作安全分析法等方法进行了说明，同时强调人的不安全行为、物的不安全状态和不良的环境是引起事故的三类原因，建议在日常科研生产中给予高度重视。　　培训最后，所安委会委员、党委办公室主任王晓慧做总结。她，要求各部门负责人要高度重视安全工作，要始终贯彻“管业务必须管安全”的一岗双责要求原则，将安全工作与科研生产工作同时布置、同时管理，逐级落实科研生产安全责任制，严格按照年初签订的安全工作责任书及量化考核要求开展全年工作，确保发生各类安全事故，保障全所科研生产安全。培训现场