　　为隆重庆祝中华人民共和国成立68周年，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开，动员和激励广大党员统一思想、凝聚共识，以昂扬奋进的精神状态投入到建设国际一流精密仪器与装备创新研究基地的伟大实践中，2017年10月13日，电装中心支部与条件保障处支部联合开展“科技创新”主题党日活动。　　主题党日活动邀请孙守红助理参加，他以“创新创业、成果转化及产业发展情况”为主题做报告。他从全国创新创业的大背景入手，详细介绍我所在创新创业、成果转化及产业发展方面开展的工作及取得的成绩。中国制造2025、绿色制造、沈阳新松、西科天使基金……一个个概念，一个个成功案例让所有人感受到创新创业发展如火如荼，并取得显著成效；争取04专项、设立T2T、设立多家公司及企业……一个个项目落地，一个个企业注册，所里创新创业同样走在时代前列，并呈现良好发展势头。　　“听君一席话，胜读十年书”。近几年，创新创业、成果转化及产业发展迅猛而急遽，已达到一日千里的程度。孙守红助理的报告让支部党员对全所乃至全国创新创业发展状况有了广泛而又深入的再认识。同时，也更进一步激励所有党员以高昂的斗志投入到支持创新创业，投入到更好建设国际一流精密仪器与装备创新研究基地的伟大实践中。　　本次活动进一步加强了电装中心与条件保障处之间的沟通和交流，为开展支部联合活动做了一次很好的探索和尝试。