　　根据国家新闻出版广电总局《关于公布第三届全国“百强报刊”推荐结果的通知》（新广出发〔2018〕5 号），长春光机所主办的期刊Light: Science & Applications（《光：科学与应用》，简称《Light》）入选“2017中国百强报刊”，这是《Light》继2015年之后第二次荣膺这一国家级荣誉称号。　　《Light》是由中国科学院长春光机所主办、与自然出版集团合作出版的中国第一本开放获取的英文国际光学期刊。该刊于2012年3月29日正式上线；2013年10月被国际权威检索数据库SCI收录；最新影响因子14.098，连续三年位于SCI收录的光学期刊影响因子榜前三位。作为中国主办科技期刊中跻身世界百强的顶尖期刊，《Light》还于2017年入选“砥砺奋进的五年”大型成就展。　　《Light》之所以取得这样的成绩，得益于：主管部门的支持是创办新刊的基础；主办部门落实办刊主体责任是期刊稳定发展的保障；编辑部拥有全国新闻出版行业领军人才、中国出版政府奖优秀出版人物白雨虹博士和一支热爱期刊事业、精于编辑出版业务、了解国际光学发展前沿热点、具有国际视野、老中青结合、专兼职编辑通力合作的坚强有力的编辑团队；多层次、立体化宣传是促进期刊影响力提高的催化剂。　　《Light》为中国学者搭建了属于自己的高水平学术交流与展示平台，是中国科协等六部委期刊国际影响力提升计划及登峰行动计划支持的丰硕成果，是中国科技期刊“走出去”战略的成功典范，为增强中国科技期刊在国际学术交流中的参与权、话语权、评价权以及主导权发挥了积极影响，向世界发出了来自中国光学的“好声音”。