　　10月18-19日，国家计量认证中科院评审组组长申孟芝等一行6人，按照《国家认监委办公室关于开展2018年度检验检测机构资质认定监督检查工作的通知》要求，依据《检验检测机构资质认定管理办法（总局第163号令）》、《RB/T214-2017检验检测机构资质认定能力评价检验检测机构通用要求》，对国家光学机械质量监督检验中心实验室进行了现场飞行检查。　　本次检查采取“双随机”方式抽取100家获证检验检测机构，进行了专项监督检查。　　评审组在检查期间，现场听取了质量处处长张童对所情况的介绍，常务副主任赵宇关于实验室体系运行情况的工作汇报，参观了所展厅和实验室，查阅了管理文件、检验报告和记录；对光学、测绘仪器、结构工件、防静电产品、软件产品、电磁兼容、环境试验等领域的检测项目进行了现场实验和演示。 　　经过细致、严谨的考核，评审组对实验室管理体系和技术能力给予了高度评价：长春光机所领导非常重视实验室管理体系建设，国家光学机械质量监督检验中心作为中科院系统第一家国家级检验检测机构，管理规范，体系文件结构层次清晰，岗位职责划分明确，过程控制有效，体系运行符合总局第163号令、RB/T214-2017等相关要求。