
　　长春光机所“溯光明理”夏令营于7月25日圆满落幕，来自全国40余所高校的240多名本科生参加了本次活动。
　　7月23日上午，随着嘹亮的国歌声和冉冉升起的五星红旗，夏令营正式开营。首先，研究生部主任方秀军致欢迎辞，欢迎各位同学从祖国的四面八方来到中国光学事业的摇篮——长春光机所，希望通过此次活动能够使同学们溯光之步，明世之理。
　　随着中国著名光学仪器专家、中国科学院院士王家骐的入场，溯光之旅正式开启。王家骐详细介绍了自己从事的科研工作，并结合自己在所五十余年来的学习和工作经验，与同学们分享了自己对于科研和创新的一些思考，并希望用自己对科研工作的满腔热忱点燃同学们心中对科研工作的热爱和探索的火苗。


　“携梦起航、筑梦长光”，在为期四天的活动中，中美联合光子实验室主任郭春雷、应用光学国家重点实验室常务副主任阚瑞峰、发光学及应用国家重点实验室副主任刘雷、空间机器人工程中心常务副主任吴清文、长春长光辰英生物科学仪器有限公司总经理李备、航空成像与测量技术三部主任沈宏海、国家光栅制造中心副主任李文昊、空间光学一部研究员黄煜、中科院光学系统先进制造技术重点实验室副研究员李龙响、空间新技术部副研究员杨秀彬、研究生部研究员蒋大鹏等十几位领域专家，以科普的方式深入浅出地分享了他们目前所从事的科研工作以及取得的成绩，并介绍了相关各领域的最新动态和发展。报告内容丰富、精彩纷呈，为同学们带来了一场科学盛宴。同学们纷纷表示，这次活动坚定了他们从事光电领域科学研究的决心，为他们的学业方向和职业规划起到了重要的指导作用。
　　夏令营期间，营员们还走进了实验室，切身体会科研环境。营员们分别参观了郭春雷中美联合光子实验室、中科院光学系统先进制造技术重点实验室、发光学国家重点实验室、应用光学国家重点实验室、学术交流中心展厅、大珩楼40M装调大厅、探测部装调大厅。参观过程中同学们对我所良好的科研条件和高端的仪器设备表现出了浓厚的兴趣。



　　此外，为了让营员们感受美丽的长春、体验长春作为科技城、电影城和森林城的魅力之处，组织同学们参观了长春中国光学科学技术馆、长影世纪城以及净月潭国家森林公园，开展了各种丰富而有趣的游艺项目。

　　此次夏令营是我所第十一次举办大学生暑期夏令营活动，参与的高校和大学生越来越多，影响力也越来越大。同学们对此次夏令营活动给予了高度评价，普遍反映学到了很多课堂学不到的知识，大大增加了同学们对科学研究的感性认识，极大地激发了同学们对科学研究的兴趣。
　　“溯光明理”夏令营二营将于8月19-23日举行。
