
　　新的一年开学季，我们迎来了刚刚被录取的研一同学与结束北京学习生活回到长春的研二同学。初来长春光机所的同学们，对研究所的学习生活充满了憧憬，但也同时存在着陌生与迷茫。为了帮助新同学尽快融入新的环境，以更好的状态适应所里的科研生活， 9月26日晚，空一空三学生联合党支部在研究生部407教室举办了“迎新及经验分享会”活动，邀请了多名优秀的师兄师姐为新同学分享经验，答疑解惑。此次活动由学生联合党支部书记邢文赫主持，由组织委员徐佳坤与宣传委员李林以及第一党小组的多名同学协助举办，空一空三的全体学生参与了此次活动。

　　活动开始，邢文赫对新同学的到来表示欢迎。她首先介绍了党支部的组成，以及所获荣誉，增强了支部党员的荣誉感与归属感。其次对党支部的活动进行了介绍，展现了丰富的党支部活动以及新时代党员的精神面貌。最后对入党流程进行了介绍，为新同学加入中国共产党指明了方向。
　　本次活动还邀请到两位优秀的学生代表为新同学进行经验分享，帮助新同学尽快的融入所里的科研生活。
　　张欣，在所里攻读博士学位，发表SCI两篇、专利三篇，拥有极高的自律性与学习能力。张欣分别从研究生学习的观念转变、时间管理、学习资料查找、科研的创新点构思以及心态的调整五个方面与新同学进行分享，并结合自身实践为新同学指明了今后科研生活的方向。

　　鞠国浩，博士毕业留所工作两年，16年度国家奖学金获得者，17年度中科院院长优秀奖获得者，以第一作者与通讯作者发表SCI十篇。鞠国浩从开题答辩、中期答辩、论文写作等方面对研究生期间的科研工作的方法、方式、思路进行了介绍，以极强的思维能力深入浅出的为新同学答疑解惑，赢得了同学们的热烈掌声。

　　最后，新同学们纷纷表示获益匪浅，对未来的科研和生活更加充满信心。同时，党支部表示，通过本次活动，增强了党支部的团结性，提高党支部的集体意识，希望新同学在今后的科研生活中，不惧困难，迎难而上，展现出新时代科研工作者的精神面貌。
