　　为庆祝共产党成立九十六周年，对在“两学一做”学习教育开展一年来全所涌现出的先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者进行表彰，并号召全所党员及职工学习黄大年同志先进事迹，6月28日下午，长春光机所党委召开纪念建党九十六周年表彰大会暨黄大年同志先进事迹报告会。所党委委员、纪委委员、各基层支部委员会委员，长春光机所先进基层党组织代表、优秀共产党员和优秀党务工作者，参加入党宣誓的新党员，入党积极分子代表等200余人参加大会。会议由党委办公室主任王晓慧主持。　　会上，首先举行新党员入党宣誓仪式。在庄严的党旗下，2016年新加入中国共产党的党员同志们进行了宣誓。随后，举行长春光机所纪念建党96周年表彰大会。所党委副书记、纪委书记金宏同志宣读《中共中科院长春光机所委员会关于表彰长春光机所优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织的决定》。为迎接中国共产党建党九十六周年，深入践行十八届六中全会精神，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，落实“两学一做”学习教育工作要求，进一步增强基层党组织活力，激励广大党员干部积极投身科技创新，以优异成绩迎接十九大的召开，长春光机所党委决定对在各项工作中表现突出的优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织进行表彰。经基层推荐和党委评选，所党委决定授予王启东等32位同志“长春光机所优秀共产党员”荣誉称号；授予方秀军等16位同志“长春光机所优秀党务工作者”荣誉称号；授予条件保障处党支部等28个基层组织“长春光机所先进基层党组织”荣誉称号。随后，所党委副书记金宏、党委委员方伟为优秀共产党员颁奖；副所长张涛、党委委员申德振为优秀党务工作者颁奖，党委书记马明亚、副书记金宏为先进基层党组织颁奖。　　随后召开黄大年同志先进事迹报告会。吉林大学统战部副部长、欧美同学会常务副会长任波深情讲述了黄大年同志心有大我、至诚报国的爱国情怀，教书育人、敢为人先的敬业精神，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，通过回忆与黄大年生前共事的点点滴滴，真实再现了作为一名优秀的共产党员、战略科学家的黄大年同志可歌可泣、可钦可敬的光辉而短暂的一生，黄大年同志用行动诠释了在入党时立下的誓言“随时准备为党和人民牺牲一切”。任波的讲述饱含深情、朴素真实、感人至深、催人奋进，在场的听众无不为之动容，报告结束后会场响起热烈的掌声。　　最后，马明亚发表讲话。马明亚首先向任波做的精彩报告表示感谢。他指出，黄大年同志用他的实际行动践行了一名优秀共产党员的职责，全所党员及职工都要向黄大年同志学习，在本职工作岗位上建功立业，为本所的发展做出积极的贡献。马明亚向全所获得各级表彰的先进组织和个人表示祝贺，向全所党员表示节日的问候。针对推进“两学一做”学习教育常态化、制度化工作，马明亚提出五点要求。一是各级党组织必须紧密联系实际，把理想信念教育作为首要任务，坚持用党章党规规范党组织和党员行为，用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，坚持学思践悟、知行合一，坚持全覆盖、常态化、重创新、求实效，不断增强党组织和党员政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，不断增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，确保党的组织充分履行职能、发挥核心作用，确保党员领导干部忠诚干净担当、发挥表率作用，确保广大党员党性坚强、发挥先锋模范作用，为实现习近平总书记视察我院时提出的“三个面向”、“四个率先”目标和我所“十三五”发展规划目标提供坚强的思想政治和组织保证。二是各级党组织要坚持将“两学一做”学习教育融入日常、抓在经常，建立健全长效机制。所党委以理论中心组学习、民主生活会等制度为主要抓手，组织党员领导干部定期开展集体学习，今年上半年已经开展了5次学习；基层党支部要把“两学一做”作为党员教育的基本内容，长期坚持、形成常态。突出问题导向，建立完善及时发现和解决问题的有效机制，推动各级党组织和广大党员依靠自身力量修正错误、改进提高；注重选树先进典型，宣传践行“两学一做”优秀党员先进事迹；坚持常抓不懈，防止和克服紧一阵松一阵、表面化形式化、学习教育与科研工作实际“两张皮”等不良倾向。三是要继续深化做“四个合格”党员标准。要着眼习近平总书记对科技创新事业发展的新要求，坚持以知促行，教育引导广大党员按照“四讲四有”标准，做到政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格。此过程要贯穿于始终，边学边做，学懂弄通，什么是“四个合格”党员，怎样才能做“四个合格”党员，要把“做合格党员”具体化、生动化到本人的实际工作和学习中。这次“七一”表彰后，要宣传好典型，用优秀党员的事迹引导做“四个合格”党员。四是要认真落实党支部“三会一课”制度。党支部是教育管理党员的主体，要认真落实党支部“三会一课”制度。运用“三会一课”等制度抓好“两学一做”学习教育，使党支部真正成为教育党员的学校、团结群众的核心、攻坚克难的堡垒。“三会一课”要突出政治学习和教育，突出党性锻炼，坚决防止表面化、形式化、娱乐化、庸俗化，做到形式多样、氛围庄重。鼓励支部间交叉互动的模式开展支部活动。党支部要定期召开支部委员会会议，组织党员按期参加党员大会、党小组会和上党课。对没有正当理由长期不参加“三会一课”的党员，要进行批评教育，促其整改。五是重视对青年职工的思想引导和教育。青年职工是本所发展的新生力量，是创新的主体。他们参加工作时间短，应对挫折和困难的能力不足。这就需要党组织发挥思想引导的作用，平时多关心青年职工，多与他们交流沟通，关心他们的工作和生活，尽可能帮助他们解决遇到的问题。鼓励支部建立“传帮带”制度，为青年职工指定一名老党员，帮助他们尽快适应工作环境，融入项目团队，熟悉长光文化，让他们感受到长光大家庭的温暖。　　最后，马明亚向全体党员发出号召：全体党员要以更加饱满的热情投入到本职工作中，创造更加优异的成绩，向党的十九大献礼！新党员宣誓所党委副书记金宏、党委委员方伟为优秀共产党员颁奖副所长张涛、党委委员申德振为优秀党务工作者颁奖党委书记马明亚、副书记金宏为先进基层党组织颁奖吉林大学统战部副部长、欧美同学会常务副会长任波作报告马明亚书记讲话