　　据中国科学技术信息研究所（简称中信所）2017年10月31日发布的《2017中国科技论文统计结果》之“中国卓越科技论文产出状况报告”，长春光机所在研究机构中产出“2016年中国卓越国内科技论文”最多（见图1）。 “卓越科技论文”是中信所于2016年开始评选的一类高质量论文，旨在引导科技管理部门和科研人员从关注论文数量向重视论文质量和影响转变。中国卓越科技论文由中国科研人员发表在国际、国内的论文共同组成。国际部分提取各学科领域内被引次数超过均值的论文，国内部分提取近5年（2012-2016年）“中国科技论文与引文数据库（CSTPCD）”中期刊论文“累计被引用时序指标”超越本学科期望值的高影响力论文。根据统计规则，长春光机所2016年“中国卓越科技论文”总数为505篇（其中卓越国际论文59篇，卓越国内论文446篇），在所有研究机构中排名第4位（见图2）。排在前三位的是中科院地理科学与资源所（国际215、国内443）、中科院化学所（国际518、国内14）、中科院长春应化所（国际502、国内14）。长春光机所“中国卓越国内科技论文”总数为446篇，在所有研究机构中排名第1位。由于本所对发表国内科技核心论文不做硬性要求，2016年本所国内论文数量增长趋势为-41.64%，但总被引次数达到3511次，以第12名的成绩进入“2016年度国内论文被引次数较多的研究机构 TOP20”榜单（见图3），表明本所作者自主发表的国内论文质量和影响力均有较大幅度的提高。　　另外，长春光机所2016年获得专利授权280项，在所有研究机构中排名第4位（见图4）。排在前3位的研究机构分别为中国科学院深圳先进技术研究院（438项）、中国科学院微电子研究所（409项）和中国科学院大连化学物理研究所（384项）。图1 2016年中国卓越国内论文较多的研究机构图2 2016年中国卓越科技论文较多的研究机构图3 2016年度国内论文被引用次数较多的研究机构图4 2016年获得专利授权数较多的研究机构