　　本室“两学一做”前面两个阶段主要针对党员同志开展了学习讨论，经过前一阶段的学习总结，我们认识到“两学一做”的精神应该同样传达给非党员干部群众，经过支委会讨论，第三专题邀请本室负责人穆全全跟大家分享学习系列讲话的心得体会。　　应光室党支部于9月29日在西配楼5楼会议室开展了“两学一做”第三阶段专题活动，活动以专题报告的形式进行。会议由支部书记刘艳主持，应光室负责人穆全全向广大党员做了题为“学习习总书记七一讲话精神，做合格党员，做有志青年”的专题报告。报告从回顾历史、现实启迪和历史发展三个方面解读了习总书记七一讲话精神，与到会的党员同志分享学习过程中的心得，深刻体会习总书记的“不忘初心，继续前进”，勉励青年同志珍惜现在，努力拼搏，在工作中少些模仿，多些原始创新，树立远大理想，增强社会责任。提出了科研工作要“看到远处、想到深处、站在高处、做到微处、用到实处”的观念，与广大党员同志共勉，并鼓励年青党员同志脚踏实地，立足长远发展积极创新。　　报告结束后党员同志们积极发言，以“两学一做”第三阶段专题活动为契机，对实验室的建设和发展建言献策。大家都表示今后将以更高的标准严格要求自己，树立强烈的责任心，努力拼搏，不忘初心，继续前进。