　　12月28日上午，长光名师讲坛系列讲座第五期在中国科学院大学雁栖湖校区举行，此次主讲人为长春光机所空间机器人中心副主任、博士生导师徐振邦。讲座内容主要围绕“空间智能机器人研究”展开，为同学们深入浅出的介绍了空间智能机器人的概况。徐振邦长期从事空间智能机器人、多维精密调整机构、空间结构动力学与微振动控制等领域的研究，是中国科学院青年创新促进会会员，长春光机所首届旭光人才计划入选者，并作为分系统负责人参与了空间站多功能光学设施、空间站实验舱机械臂等多个重大科研专项。　　此次讲座中，徐振邦首先介绍了国内空间智能机器人的发展与应用情况，让同学们对这一领域有了初步的认识，并详细分析了此领域国内外研究的差异，让同学们领会到研究空间智能机器人的必要性。　　之后，徐振邦结合自身在实验室的研究情况，介绍了在空间智能机器人研究中所面临的一些科学和技术问题以及相关的研究进展。特别是让同学们详细了解到长春光机所在空间机器人领域所作出的贡献，同时认识到国家对于空间机器人领域的战略规划。　　最后，徐振邦结合自己的科研工作经历，讲述了他在科研创新工作中的体会和经验，让同学们对于未来的研究生科研生活有了初步的认识，也更加明确了自己在研究生阶段学习的侧重点。　　讲座结束后，几位同学和老师积极地向徐振邦提出问题，并在现场进行了热烈的交流讨论。讲座现场气氛活跃，在场师生，尤其是从事相关研究方向的同学们在此次讲座中对该领域的研究现状与前景有了更加全面而深刻的认识，纷纷表示深受启发、获益颇多。