
　　为总结历史，怀念先辈，传承长光精神，落实党中央“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，7月25日，光学技术研究中心党支部组织召开“追光者 爱国情 强国梦”主题党日活动，会议邀请光学中心前主任郑立功、党办副主任周立勋参加会议，光学中心全体党员、部分群众参加学习。

　　会议由申振峰委员主持。申振峰首先传达了中央关于开展“追光者 爱国情 强国梦”主题活动的部署、所党委关于开展主题活动的具体要求和主要内容。接着播放了“追光者-长光人的报国故事”的短视频，视频生动讲述了长春光机所几代科技工作者砥砺奋进、创新报国的感人事迹。结合本次活动的主题，郑立功作了题为《不忘初心，牢记使命，勇攀光学技术更高峰》的精彩报告，回顾了从2002年光学中心成立以来的发展历程，介绍了光学中心近年来取得的主要成就和未来的主要规划。大家听着郑立功的报告，深切的感受到了老一辈长光人艰苦奋斗、无私奉献的长光精神。接着邀请了各小室代表李龙响、崔聪聪、徐念喜、史广维、胡海翔5名同志作专题发言，分别介绍了各室近年来的发展和取得的成绩，他们表示作为新一代的长光人，应总结历史，怀念先辈，传承长光精神。周立勋向大家讲述了老一辈长光人—翁志成的故事，在非常艰苦的情况下，克服重重困难，最终确定科研方向，老一辈长光人敢为人先的精神值得我们学习。最后，支部书记张舸作会议总结，他表示：随着时间的打磨，在前行的过程中有时会忘记初心，忘记了自己从事科研事业的初衷，而本次活动的重要意义就是让大家找回从事科研工作的初心。作为新一代的长光人，应传承学习老一辈长光人的精神，不忘初心、砥砺奋进。
 光学中心全体同志将开展更加深入的学习，在科研道路上勇往直前，守初心、担使命，传承长光精神，做新时代的“追光者”。


