　　为引导广大职工回顾革命历史，缅怀革命先烈，继承和发扬党的优良革命传统，增强党员意识和党性观念，空间二部党总支于2017年10月17日组织全体职工参观四平战役纪念馆和塔子山战斗遗址，并将此次活动列入“喜迎十九大，畅谈新变化”主题党日活动。　　四平战役纪念馆位于四平市铁西区英雄大路，是为纪念解放战争期间闻名中外的四平战役而设。抵达正门广场，首先映入眼帘的是外墙上“四平战役纪念馆”七个鎏金大字，由东北解放战争时期曾任中共中央东北局书记的彭真同志于1988年亲笔题写。纪念馆西侧紧邻一战四平东北民主联军指挥所旧址，广场东侧有东北民主联军英雄铜像、马仁兴烈士塑像，东行300米，则是高高耸立的四平烈士纪念塔。　　在解说员的带领下，全体职工分别参观了序言厅、战史厅、支前厅、英烈厅和半景画馆。厅内展示有生动形象的雕塑，弥足珍贵图片、历史文献，还有战士们曾经用过的枪炮、背包，穿过的皮袄、草鞋等文物，让大家更加深刻地认识四战四平这段闻名中外的历史。尤其是在半景画馆身临其境般的战斗感受，让大家又一次重温了解放战争的曲折历程。四平的四次作战，国共双方累计投入兵力90多万人次，累计毙伤俘国民党军6万余人，人民解放军也付出了伤亡4万人以上的重大代价，其中牺牲近2万人。四次作战中，解放军有攻有守，有进有退，有胜利经验也有失利教训，有浴血奋战的英雄壮举，也有催人泪下的烈士悲歌。　　离开纪念馆，到达四平保卫战遗址——塔子山。　　塔子山距四平城区约10公里，位于东北民主联军东西百里阵线最东端，是四平以东群山之首。塔子山主峰海拔400米，山顶面积近百平方米。站在山顶可俯视四梅铁路和集锡公路，战略位置十分重要，一旦失守则四平危矣。　　鉴于此，1946年四平保卫战中，东北民主联军派出素有“铁军”之称的3师7旅19团扼守塔子山阵地。这支部队前身是著名的叶挺独立团、红2师4团、八路军115师685团。　　国民党新六军5个师从东南西三个方向向塔子山发起攻击。19团在遭受重大牺牲的情况下，连续6次打退敌人成营成团的冲锋。高地被占领后，两军士兵扭打在一起，死后的尸体都无法分开。整个塔子山被鲜血染上一层红色，树木变成了焦炭。塔子山阵地失守，民主联军奉命全线撤退，结束了长达32天的四平保卫战。　　行走在蜿蜒却平坦的山路上，昔日战争的硝烟早已散去，而萦绕耳边的革命歌曲和栈道两旁的警示标语时刻提醒着我们要牢记历史，永不忘本。站在塔子山顶俯瞰四周，如今的塔子山风景秀美，漫山的花海寄托着我们对革命先烈的缅怀。解放战争的胜利来之不易,战争中孕育出的爱国主义精神更是异常珍贵，我们应该继承和发扬老一代革命人的艰苦奋斗精神，在老一代革命人铺就的道路上继续前行。　　走进历史的天空，大家重新回眸那如火如荼的战争场面，革命英烈的光辉事迹带给我们震撼和鞭策。“成仁有志花应碧，杀敌留红土亦香”，这次参观四平战役纪念馆和塔子山战斗遗址，不仅让我们回顾了四战四平这段历史，更向我们诠释了无数革命先烈奉献自我、保家卫国的信念，我们深刻地认识到要珍惜当下幸福生活，发扬先辈遗志，承担历史责任，继续努力提高自己思想境界和科研水平，不忘初心，锐意创新！四平战役纪念馆四平战役纪念馆四平战役纪念馆塔子山战斗遗址