　　3月5日下午，长春光机所学生党支部书记年度工作部署会在研究生部召开。本次会议由研究生部党总支书记，副主任李树军主持，各研究室学生党支部书记共计14人参会。　　李树军首先对各支部在过去一年中的各项工作给予充分肯定，他指出，学生党支部是学生管理工作的重要抓手，要充分利用好这个平台，在凝聚同学，服务同学，切实肩负起党支部建设责任方面要发挥更大的作用。同时，李树军也针对近期学生管理、安全以及发展党员等工作出现的问题进行了通报和分析，要求大家以高度的责任感，扮演好领头雁、管理员、粘合剂的角色；要严把党员入口关，严格程序，确保质量，进一步理清党员发展程序，对每一个流程、每一个细节进行规范和统一。　　会上12名学生党支部书记分别就党支部活动开展以及年度工作创新点等方面对2019年的党支部工作计划进行了深入交流。　　此次会议不仅是对学生党支部书记工作的考核，更是一次党支部相互学习与交流的机会。李树军从不同角度进行了点评，让学生党支部书记更加明确自身职责，看到不足，确定了今后努力的方向。　　会议同时就学生党支部日常工作的开展和管理提出要求，指出要以教育部党组高校党组织“对标争先”建设计划实施意见中对党支部建设的“七个有力”为标准，严格落实“三会一课”等党的组织生活制度，做好工作规划和记录，加强党员教育，加强新闻宣传，切实发挥党支部的战斗堡垒作用。