　　11月24日，无人飞行器部党支部召开了支部党员大会，重温党支部“三会一课”制度，重点学习交流十九大报告精神，会议由支部书记储海荣主持。　　会上，储海荣讲解了新《党章》对党的组织生活制度尤其是“三会一课”制度的基本概念及其重要意义，使全体党员对支部党员大会、支部委员会、党小组会和党课的主要职责、内容、开会流程及频次等有了更加深入的认识。　　随后，储海荣传达了所党委对于学习宣传贯彻十九大精神的通知要求，并从十九大的主题和主要成果、习近平新时代中国特色社会主义思想、历史性成就和历史性变革、中国特色社会主义进入新时代、我国社会主要矛盾的变化、“两个一百年”奋斗目标的战略部署、我国经济社会发展重大战略部署、坚定不移推进全面从严治党以及坚定以习近平新时代中国特色社会主义思想为统揽等方面，对“十九大报告”精神作了全面的解读，引导全体党员原原本本研读“十九大报告”，并确定以党小组为单元结合实际工作情况进一步深入学习并落实十九大精神。会上，党员同志们结合现阶段实际工作情况进行沟通交流，并对目前存在的问题进行了梳理和总结，讨论明确了下一步努力的方向。 通过本次专题党课的学习与讨论，广大党员同志纷纷表示，要通过各种形式深入学习领会十九大报告，并结合自身实际，用实际行动践行十九大精神。