　　11月29日-12月1日，由质检中心主办，北京国实检测技术研究院承办的新版《检测和校准实验室认可准则CNAS-CL01:2018》和《检验检测机构资质认定能力评价检验检测机构资质认定通用要求RB/T214-2017》标准宣贯暨检测和校准实验室质量体系文件编写培训班在长春光机所举办。质检中心全体职工，来自光栅中心、发光室、光学技术中心的兼职检验员等80余人参加了本次培训。参加培训的还有长春应化所的部分检验人员。　　随着新版认可准则和资质认定通用要求的相继出台，按照国家有关部门要求，所有获得认可的实验室应在2020年11月30日前完成新版认可准则的转换工作。为此，质检中心制定了实验室质量体系文件改版计划，决定对在用的质量体系文件进行改版，将新版认可准则和资质认定要求融入质检中心的管理体系。　　为了使检验人员正确理解和更好地把握新版认可准则和资质认定要求，并能更好运用到实际工作中去，顺利完成质量体系文件换版工作，本次培训邀请了河北省认证认可协会资深培训讲师王建军来质检中心进行培训。王建军结合质检中心实际，用风趣幽默的语言，对新版认可准则和资质认定要求进行了讲解，并就实验室质量体系运行过程中的常见问题进行了答疑。参加培训的学员认真听讲，积极参与研讨交流。培训取得了预期效果。本次培训为质检中心实验室质量体系文件换版工作奠定了坚实的基础。