　　为认真贯彻党的十九大精神，落实中组部印发的《中共中央组织部关于召开2017年度基层党组织组织生活会和开展民主评议党员几个问题的通知》（组通字﹝2017﹞41号）要求，长春光机所于2018年1月25日-2月8日组织基层党组织开展了组织生活会和民主评议党员工作。　　所党委于1月24日印发通知，就此次组织生活会和民主评议党员做出具体部署。要求各支部要紧紧围绕深入学习贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，提升基层党组织组织力，查找纠正“四风”突出问题，特别是形式主义、官僚主义新表现来进行。在集中学习阶段，党支部采取领学宣讲、党课辅导、交流研讨等方式，组织党员集中学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党章。重点搞清楚、弄明白“八个明确”主要内容和“十四个坚持”基本方略，搞清楚、弄明白党员的义务、党的基层组织的基本任务等内容。党支部班子对照党的十九大报告关于基层党组织要成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒的要求，对照党章规定的党支部职责，重点查摆突出政治功能、提高组织力等方面存在的问题和差距。在召开组织生活会前，班子成员之间、党员之间开展了谈心谈话活动。会上，各支部书记向支部全体党员报告2017年党支部工作情况、检查党支部建设中存在的问题。然后书记带头开展批评和自我批评，党员逐一开展个人自评和党员互评。　　本次组织生活中切实加强了党委对基层支部的指导。党委委员均参加联系支部的组织生活会和民主评议党员，并进行点评。对专题组织生活会存在走形式、搞应付等问题及时纠正，防止走过场、出偏差。党员领导干部切实落实了双重组织生活制度。4位党员所领导以普通党员身份参加了所在党支部的专题组织生活会，带头开展批评和自我批评。把严格要求党员与关心关爱党员结合起来。通过党支部组织生活会和民主评议党员工作，进一步了解和掌握了党员思想和工作生活情况，为年前有针对性地开展党内激励关怀帮扶活动奠定了基础。各基层支部认真开展民主评议党员工作，并将评选结果与实际工作相结合，部分支部对优秀党员进行表彰，部分支部将设立党员示范岗，让评选为优秀的党员真正起到带动一片的示范作用。