　　3月11日下午，长春光机所党委理论中心组召开学习会，专题学习《中国共产党重大事项请示报告条例》和《中共中央关于加强党的政治建设的意见》。党委书记马明亚主持会议，所党委委员参加学习。　　会上，党委委员王晓慧就《中国共产党重大事项请示报告条例》的重要条款进行了说明。包括重大事项的界定范围、请示报告的定义、请示报告的主体和内容以及如何进行请示报告等内容。党委委员对请示报告的要求进行了研讨，也对请示报告的要求有了更加明确的认识。　　随后，马明亚就学习《中共中央关于加强党的政治建设的意见》的体会进行了重点发言。他带领党委委员就《意见》的主要内容进行了学习，并就自己的学习体会与党委委员进行了交流。马明亚指出，旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义政党的根本要求，加强党的政治建设是新时期全面从严治党的首要任务，是不断提高党的执政能力和领导水平，确保全党统一意志、统一行动、步调一致向前进的重要保障。所党委要依据《意见》精神，着眼于党把方向、谋大局、定政策、促改革的工作定位，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力。党委要在2019年工作要点中落实《意见》要求，把全所职工的思想和行动统一到党中央部署要求上来，加强组织领导、强化责任担当，确保各项举措落到实处，确保党的政治建设取得成效，为本所创新发展营造提供坚强的政治保证。