  6月12日，连续阴雨的天气后迎来和煦的阳光，由光学中心学生支部成员和长春光机所OSA&SPIE学生分会成员组成的科普团队，为九台区加工河中心学校的小朋友们带去了有趣的光学实验和光学课程，带去了关于光学的科普知识。上午，科普团队坐车到达了九台区加工河中心学校。科普团队为四年级一班的学生们安排了两个有趣的光学实验，分别是“小孔成像”实验和“激光打气球”实验。利用“小孔成像”实验让学生们对光的直线传播原理有了初步了解，同时通过实验平台的搭建加强他们的动手能力。利用“激光打气球”实验，让学生们了解了什么是激光、注意防范激光对人眼的伤害以及人眼感知颜色的原理有了感性的认识。四年级一班的小同学们体验了一堂有趣的光学科普知识和实验课程。小同学们都很认真，积极回答宁鸿章老师的提问并完成了两个光学实验。下午，校长带着团队人员来到五年级三班。白莹莹老师通过讲课发现五年级小朋友学习过光的一些知识，对光的直线传播有一定理解，实验课程也进行的非常顺利。科普活动结束后，小同学们还帮忙收拾实验器具，走前依依不舍地与科普老师们一一道别。 通过本次科普活动，科普团队深刻感受到了科普活动的价值和孩子们对于知识的渴望，同时也希望能够开展更多的科普活动，给孩子们送去知识和快乐。在老师指导下完成‘小孔成像’实验在老师指导下完成‘激光打气球’实验科普团队与同学们合影