科研报国 不忘初心　　——空间一部党总支开展“两学一做”第三阶段专题活动 春花秋月，收获硕果，经过了“两学一做”前两个阶段的学习，空间一部党总支的所有党员深刻理解了“两学一做”学习活动的含义，在党总支书记方伟同志的带领下，各位党员学习热情空前高涨，大家在思想和行动上都积极和“两学一做”精神保持一致。2016年8月至9月持续开展“两学一做”第三专题的学习活动，部门组织了各项特色活动，用多姿多彩的活动丰富大家的学习内容，调动大家的学习兴趣，加深大家的学习体会，从而达到提高大家学习效果的目的。　　科技创新新为赢，人才强国国可兴　　空间一部“两学一做”第三专题的主题党课是“科技创新，人才强国”，在深入学习领会习近平同志关于创新的重要讲话精神后，党课围绕“科技创新的重要性”、“创新驱动发展”、“自主创新”、“科技体制改革”、“科技聚焦人才”和“科技创新，人才强国”六部分内容，深刻阐述实施创新驱动发展战略、加快推进以科技创新为核心的全面创新，对于适应和引领我国经济发展新常态，发挥科技创新在全面创新中的引领作用，形成以创新为主要引领和支撑的发展模式的重要意义和时代价值。同时深入理解习近平同志关于人才的讲话：“人是科技创新最关键的因素，创新的事业呼唤创新的人才；创新驱动实质上是人才驱动”。因此所有党员需勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，经受考验，才能向人民交出新的更加优异的答卷。　　重走抗联连今昔，不忘初心新动力　　空间一部党总支一直非常重视“两学一做”系列活动中关于爱国主义教育活动的学习和实施，9月20日-21日，在部门党总支和工会的共同组织下，空间一部的新老党员、积极分子和部分职工开启了为时两天的重走抗联路的活动，同时参观了靖宇烈士陵园，在革命先辈用鲜血生命走过的路上感怀信仰的光荣与伟大，在铭刻历史的展览碑文上深刻理解兴邦报国的责任与担当，通过此次活动大家更加明白今日美好生活的来之不易，党员们纷纷表示要以“两学一做”学习活动为契机，深入领会学习精神，把热爱祖国,科研报国的理想信念付诸于认真工作的每一天，让平凡岗位上的自己闪光，共同谱写中华民族伟大复兴的“中国梦”。各抒己言言由心，同心同力砺前进　　“两学一做”第三阶段学习中,空间一部党总支下属的三个党支部就习近平总书记系列重要讲话分别开展了专项学习,支部党员集聚一室,畅所欲言,发表了自己在“两学一做”学习活动中的深刻体会，大家纷纷表示,要以“两学一做”精神为行动指南,在自己的科研工作中,努力攻关,锐意创新,在新的时代洪流中,继承长光所的优良传统,牢记所训，在“博大精深、科学务实、团结奉献、开放共赢”中携手并肩、砥砺前行。