　　6月28日上午，长春光机所离退中心举办了“庆祝建国建院70周年、中国共产党成立98周年”文艺汇演。本所离退委委员、党支部委员、各片片长及老年大学、文体协会负责人等100余位离退休老同志观看了文艺演出。　　演出开始前，离退中心主任韩文斌发表了热情洋溢的讲话。他说，中国共产党走过了98年光辉的岁月，新中国也迎来了70岁华诞。事实证明：没有共产党就没有新中国！他对本所老同志为我国革命和建设、为我所改革和发展做出的巨大贡献表示崇高敬意；对离退休骨干和全所老同志对中心工作的理解、支持和配合表示衷心感谢。他希望离退休老同志们积极发挥正能量，为实现中国梦贡献力量。　　在接下来的一个半小时里，老同志们表演了精彩的歌舞节目，现场掌声阵阵、喝彩连连，气氛非常热烈。文艺演出在舞蹈《幸福中国一起走》的优美旋律和舞姿中拉开帷幕。女声合唱《祝福祖国》、男声小合唱《我的中国心》整齐协调、充满激情；独唱《党啊，亲爱的妈妈》、《好日子》曲调优美、感情真挚；二重唱《不忘初心》气势雄壮、鼓舞人心；藏族舞、模特表演舞姿轻盈、美不胜收；歌唱表演《浏阳河》、《军中姐妹》感染力强、令人陶醉。文艺演出在歌曲联唱中达到了高潮。整台演出，老同志们以深情的歌声、优美的舞姿，歌颂了对中国共产党的热爱、对祖国的美好祝愿，展现了老同志们多才多艺、多姿多彩的晚年生活。　　