　　9月27日上午，中科院召开“以学促做”党支部工作视频交流会，院党组副书记、副院长刘伟平出席会议并讲话。本次会议在全院设80个分会场，3000余名各单位领导班子成员、党办主任、党务主管、党支部书记参加会议。　　我所质检中心党支部作为全院六个典型之一，在会上做经验交流。六个典型支部是会前在全院各分院推荐的42个基层支部中层层遴选出来的。现将质检中心党支部书记赵宇的发言稿刊出，供全所各支部学习、交流、提高。重在学、贵在做,聚焦中心任务,开展“两学一做”　　——长春光机所质检中心党支部发言稿各位领导、党员同志们：　　上午好！我是中科院长春光机所质检中心党支部书记赵宇，很荣幸能有机会在这里汇报我支部开展“两学一做”学习教育进展情况。　　质检中心作为长春光机所技术支撑系列的一个部门，主要开展光学、机械、光电系统精密检测及技术研究工作。负责全所的进货、过程、电子学、软件测试、环境试验和最终产品检验工作。中心现有员工61人，其中党员30人，35岁以下年轻党员22人。　　今年2月，中共中央办公厅印发了《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》，院党组、分院党组和长春光机所党委也先后下发了“两学一做”学习教育实施方案。为此，质检中心党支部迅速行动，将落实上级党组织对“两学一做”学习教育的要求与推进“率先行动”计划紧密结合，学做兼顾、以学促做、学做融合。经过一段时间的努力，取得了一定的成绩。下面，我向大会做以简要汇报，不妥之处，请批评指正。　　一、学理论，以突出“真学深学”，体现“学做兼顾”。　　古人云：“学而不思则罔，思而不学则殆”。开展“两学一做”学习教育活动的基础在于“学”，在于坚定学习党章党规的信心和决心。因此，我们首先在“真”和“深”上下功夫。一是全面系统学。在学理论方面，我支部多次召开专题会议，全面系统学习原著、党章党规、总书记系列讲话，全面剖析我党发展历史。同志们学的投入、听的认真、讨论热烈。通过学习，使党员同志们真正做到入心入脑、学深悟透。大家都能深入联系自身实际，打开思想上的问题之“锁”，知道什么可为，什么不可为，更加明确自身的职责和义务，在工作中积极努力，把“两学一做”活动真正落到实处。二是创新方式学。“两学一做”学习教育，学是“基础”，关键是“做”。根据中心实际情况，支部开展了“专家讲、领导讲、党员讲、案例讲”活动，确保学习教育见实效。中心邀请长光所党委书记马明亚讲党课；邀请韩昌元总工程师、马冬梅研究员做技术专题讲座；邀请院所优秀党员做先进事迹报告。在“案例讲”方面，支部用“客户回访”方式，组织全体党员赴中国白城兵器实验中心参观学习，开展“寻问题”活动。通过这些活动，将科学研究、追求真理、服务经济落实到了行动中。质检中心作为国家级认可实验室，又是中科院东北先进制造与材料大型仪器区域中心成员，工作任务繁重，出差是家常便饭。为了更好地开展“两学一做”学习教育，支部对在外场做技术保障的党员同样提出了明确学习要求，使每一名党员都不掉队。通过这些活动，党员变被动接受“规章”教育，为主动参与学习，既提高了党员学习积极性，也提高了工作执行力。在所党委举办的“庆祝中国共产党成立95周年党章党史知识竞赛”中，支部号召全体党员学深学透党章党史，中心代表队获得了团体总分第二名的优异成绩。　　二、做表率，以突出“三个强化”，体现“学做融合”。　　一是强化大局意识。以五四青年节为契机，组织青年党员开展了“奋斗的青春”主题座谈会。座谈中，大家积极交流“两学一做”学习教育心得，就如何做好检验技术工作，如何面对困难，如何规划职业道路，进行了深入的讨论。党员同志们纷纷表示，大局意识就是要坚定党的理想信念，对党忠诚，服务科研，尽职尽责，为我国国防事业做好技术支撑。二是强化看齐意识。深入开展“我与合格党员差在哪儿”大讨论活动，准确把握合格党员“四讲四有”的要求，扎实推进学习教育活动。党员通过问自己、问同志、问群众，反思当初入党为什么，如今在党缺什么，今后为党做什么，形成问题清单，逐一进行整改。通过开展“以学促思献一策”活动，使每位党员围绕转作风、强本领、促发展等方面提出合理化建议，切实做到学以致用，知行合一。三是强化先锋意识。以提升党员的先锋模范作用为抓手，通过开展“我是党员我带头”宣誓活动，亮出身份，形成“比、学、赶、帮、超”的浓厚氛围，推动学习教育不断向纵深发展。结合开展服务型党组织建设，以“建立一个过硬班子、筑牢一块服务阵地”为主要内容，开展“书记面对面谈心”活动，从正面教育软弱涣散的党员，引导党员立足本职岗位，转变工作作风，提升服务水平。　　三、谋发展，以突出“问题导向”，体现“以学促做”。　　习总书记到中科院考察时提出的“四个率先”，如今已是中科院人耳熟能详的论述，亦是中科院未来改革发展的方向与目标。为了将这一重要论述与“两学一做”有效结合，党支部以当前质检中心发展的核心问题为导向，展开“学经典思想，学先进技术；做实事，解决实际问题”主题活动。我们用“头脑风暴”的方法开展“找问题”活动，鼓励大家将工作中遇到的疑难杂症提出来。以实际问题为导向，开展学习活动。根据大家的需求，中心图书角还购置了专业书籍，定期组织读书月活动。在“做实事，解决实际问题”方面，积极学习先进技术，不断提升业务水平。调研几何参量检验技术，提出4M碳化硅镜坯几何参量检验方案。深入研究光电器件参数检验技术，推动辰芯公司CMOS器件光电参数检验工作走向产业化。面对所里改革，把握机遇、迎接挑战，深入项目，大力提升软环境；同时，深入钻研检验技术，有质有量提高硬指标，积极将“两学一做”学习教育与实际工作相结合，真正实践了“率先”。　　各位领导、同志们！人贵精专，成于勤乐，功于经世致用。穷理以致其知，反躬以践其实。科研既要追求真理，也要服务于大众。作为党员科技工作者，在国家需要的时候，我们应该率先垂范，不辜负国家的培养，不辜负党和人民的期望，把握方向，服务大局，努力为我国的科研事业做出自已的贡献。　　我的汇报完毕！谢谢大家！