　　10月25日，何梁何利基金2017年度颁奖大会在钓鱼台国宾馆举行。全国人大常委会副委员长张宝文，全国政协副主席、科技部部长万钢等出席大会并为获奖者颁奖。我所王立军院士荣获何梁何利基金“科学与技术进步奖（电子信息技术奖）”。　　本年度何梁何利基金最高奖——“科学与技术成就奖”授予彭士禄院士和黄旭华院士。王立军等50位科学家荣获“科学与技术进步奖”“科学与技术创新奖”。　　王立军院士长期从事激光技术等领域的基础及应用研究工作。他带领其研究团队，突破了前人旧框架，从理论上阐明了瓦级大功率垂直腔面发射激光器运作的可行性。提出了多增益区等新结构和设计理念，攻克了芯片制作、器件封装等系列关键技术，于2004年在国际上首次研制出瓦级连续输出单管垂直腔面发射激光器。随后又提出了张应变宽带隙势垒背面衬底发射的新结构和设计思想，于2011年研制出92瓦脉冲单管激光器,被美国2个杂志评价为：“单管垂直腔面发射激光器取得92瓦输出功率记录”。提出并实现了高功率激光面阵与其衬底材料制成的微透镜面阵单片集成，使激光光束质量获得成倍改善。上述开创性工作为该领域研究奠定了基础。在国内率先开发出长寿命边发射无铝量子阱高功率激光器，取得了多项国内同期最好成果。提出了四种半导体激光合束结构和方法，研制出千瓦级高光束质量高功率密度半导体激光系列光源，在多领域获得重要应用并产生了显著的社会和经济效益。 何梁何利基金由香港爱国金融实业家何善衡、梁銶琚、何添、利国伟先生共同捐资港币4亿元于1994年3月30日创立，其宗旨是通过奖励取得杰出成就的我国科技工作者，倡导尊重知识、尊重人才、崇尚科学的社会风尚，激励科技工作者勇攀科学技术高峰。23年来共遴选奖励１２５０人。何梁何利基金科学与技术奖，以其公正性和权威性，在我国科技界及社会各界享有盛誉，在海外及国际影响与日俱增。