
　　“打开学习强国APP，随着水滴落下，‘学而时习之，不亦说乎’这句话跃然屏幕，一天的学习进程便开启了。在学习强国平台学习已经成了我的一种习惯。”长春光机所图像部的陈洁柱说，目前他在学习强国总积分已超过8200分。
　　今年年初，陈洁柱在所内看到宣传学习强国APP后，第一时间下载注册，并很快掌握了平台的使用方法和积分规则。“学习强国平台内容丰富，文字、图片、视频等形式多样，覆盖政治、经济、文化、科技等各个方面，是我们学习知识的最好平台。”陈洁柱说。
　　读一篇文章容易，看一个视频简单，但观看过后多少知识能得以沉淀，多少理论得以掌握。学习强国平台自带了“每日答题”“每周答题”“专题答题”“挑战答题”等模块，让大家在学习时全心全意、认真仔细，有时不仅要知道字面含义，还要掌握其根本要义。学习没有捷径，唯有坚持和积累。现在陈洁柱每天会比以前提前一小时起床，观看新闻，第一时间了解国家政策和时局大事。在他的带动下，周围同事也纷纷在平台上学习，形成浓厚的学习气氛。
　　学习永无止境，工作忙并不是放松学习的理由。高质量的学习，不仅让党员的思想跟上时代前行的步伐，让我们了解世情、国情、党情，同时开拓了视野、活跃了思维，让我们的精神状态随之更饱满。“把学习作为一种追求、一种生活方式，我们都能发现更好的自己，获得更好的人生。”陈洁柱说。
　　当学习强国成为一种习惯，你会发现它能完全融入你的生活，无处不在：早上洗漱的时候，打开《新闻联播》，听一听政治理论，了解一下近期的国家大事；业余时间看一看国家宝藏、中国诗词大会、朗读者等高分综艺，提升自己的文化素养；工作累了，跟着“经典永流传”哼唱几句，心情也随之变得愉悦；下班后，看一段电视剧、电影，红色故事片，感人而又充满激情；晚上，在理论学习结束后，进行每日的答题活动，把所学知识，利用考试试题来检验和巩固自己的掌握程度；平时看到自己喜欢的每日金句，把它摘抄下来，留做他日使用……这种种好处，让它无意间成了一道“最有营养”的文化快餐。
　　学习就像充电、像行路，不能浅尝辄止，半途而废，唯有持之以恒，坚持不懈，才能到达理想的彼岸。“学习强国”内容丰富、更新及时，该平台使学习变得简单、主动、积极，俨然成为2019年的新风尚。当学习成为一种习惯，如滴水积少成多，平日坚持不懈地学习，所经历的、所学到的、所感悟的，都会变成自身能量，厚积薄发，助推着我们不断提升进步。