　　为落实所党委《组织开展2019年“传承与关爱”主题活动的通知》， 1月21日发光室党支部在支部书记郝振东同志的带领下，走访了发光室退休的王立军院士、范希武研究员、李文连研究员和王晓君研究员。王立军院士是中国科学院院士、我国激光技术专家，至今依旧工作在科学研究一线。范希武研究员长期从事宽带Ⅱ-Ⅵ族半导体光电子学和发光学的研究，是我国在该研究领域的创始人和主要学术带头人。李文连研究员是我国最早开展OLED研究的元老之一，是发光室有机发光电学科组创始人。王晓君研究员是稀土发光领域的专家，对发光室稀土发光方向的发展做出巨大贡献。　　对于我们的到来，老同志们感到非常开心，他们曾经在自己的工作岗位上作出巨大的贡献，退休后也时时刻刻关注着发光室的发展。在走访中，老同志们询问了发光室的现状，回忆了自己的工作经历，给年轻人很多的启迪。老同志们还表达了对年轻人的期待，他们希望年轻人能够继往开来，多做贡献，将发光室建设的更好。　　离退休老同志们是发光室的宝贵财富，他们年轻的时候在工作岗位上兢兢业业，做出难以磨灭的贡献，退休后依然心系发光室的发展，希望能够发挥余热，充满了正能量。通过此次走访慰问活动，我们了解了老同志的生活状况和面临的困难，关心了老同志们的身体状况学习了老同志们的宝贵经验，为老同志们送去晚年生活的关心和帮助，拉近了发光室党支部与老同志们的距离。