　　为庆祝长春光机所建所65周年，7月17日上午，以Light为平台，由长春光机所与美国罗切斯特大学共同主办的Light Conference 2017在长春光机所隆重开幕。会议邀请了来自美国、英国、法国、德国、加拿大、澳大利亚、新加坡、日本、以色列等13个国家和地区的200余位国内外知名光学专家参会并做学术报告。同时，大会还吸引了300余位专家、学者和企业代表参会。　　大会主席由Light主编曹健林研究员、国家自然科学基金委员会信息学部常务副主任秦玉文博士以及Light编委、美国罗切斯特大学与长春光机所中美联合光子实验室主任郭春雷教授、美国加利福尼亚大学洛杉矶分校Aydogan Ozcan教授共同担任。张学军副所长主持会议。在开幕式上，长春光机所贾平所长代表主办单位致欢迎辞。他表示在所庆65周年之际，感谢与会专家、学者对长春光机所以及Light期刊发展的关心和支持；在“一带一路”、“振兴东北老工业基地”等国家重大发展战略推进的背景下，长春光机所将以Light为平台，邀请国内外专家、学者进行广泛的交流与合作，为建成国际一流的精密仪器与装备创新研究基地而努力奋斗。随后，大会共主席Aydogan Ozcan教授、吉林省科学技术协会副主席张明耀教授、大会共主席、Light主编曹健林研究员分别讲话，他们希望与会代表通过Light平台进行充分的交流与研讨，共同推动光学领域学术发展，促进国际科研合作。最后，大会共主席郭春雷教授代表大会组委会向大会主办、承办及支持单位表示感谢，同时对会议的规模、日程安排以及郭春雷中美联合光子实验室做了简要介绍。为了让与会代表加深对Light期刊的了解，Light执行主编、美国明尼苏达大学崔天宏教授代表Light编辑部对期刊的创新发展、取得的成绩及发展目标做了简要介绍。　　开幕式后举行了Light Conference 2017颁奖仪式。长春光机所贾平所长、Light主编曹健林研究员、王家骐院士、王立军院士作为颁奖嘉宾为22位获奖者颁发了“Outstanding Reader Awards”、“Outstanding Paper Awards”、“Outstanding Reviewer Awards”、“Outstanding Editor Awards”奖。　　本次大会阵容强大、主题丰富，包括Light Conference主会及12个分会。在为期2天的会议中，来自美国麻省理工学院、斯坦福大学、罗切斯特大学、西北大学、明尼苏达大学、加利福尼亚大学、德克萨斯大学、科罗拉多大学、内布拉斯加大学、弗吉尼亚大学，英国剑桥大学、胡佛汉顿大学、钻石光源有限公司，法国高等电子工程师学校，德国弗莱堡大学、汉诺威激光中心，加拿大谢布鲁克大学，澳大利亚国立大学，新加坡国立大学、南洋理工大学，日本大阪大学、北海道大学、日本理化学研究所，以色列班固利恩大学、特拉维夫大学，北京大学、清华大学、复旦大学等国内外知名科教机构的200余位特邀专家将围绕“微光学、绿色光电材料和器件、地基大口径光学工程、先进超材料和超表面、激光先进制造、 X射线光学、飞秒激光与物质相互作用和先进光子学、激光与纳米光子学、低维光电子材料和器件、生物光子学、光学超精密加工与检测技术、空间光学工程”主题做精彩的学术报告。大会报告结束后还将举行Poster颁奖仪式。　　本次大会由长春光机所郭春雷中美联合光子实验室、应用光学国家重点实验室、发光学及应用国家重点实验室、长春光机所国际合作处、Light编辑部承办，同时得到了中国科学技术协会、国家自然科学基金委员会、中国科学院、吉林省科学技术协会的大力支持。长春光机所张学军副所长主持会议　　长春光机所贾平所长致欢迎辞　　大会共主席、美国加利福尼亚大学洛杉矶分校Aydogan Ozcan教授致辞　　吉林省科学技术协会副主席张明耀教授致辞　　大会共主席、Light主编曹健林研究员致辞　　大会共主席、美国罗切斯特大学与长春光机所郭春雷教授致辞　　Light执行主编、美国明尼苏达大学崔天宏教授做期刊介绍　　Light Conference 2017颁奖仪式　　Light Conference 2017大会现场　　与会专家、学者合影