
　　10月17日，针对保密管理处及全体保密员目前保密工作压力大，涉密人员任务重的现状，保密管理处特邀中国人民解放军第964医院精神心理科心理咨询师洪承书，于研发大厦一楼西侧报告厅为保密管理处和各部门保密员为代表的职工同志，开展主题为《压力对员工心理健康的影响――临床案例分析》的心理讲座。
　　洪承书以有趣的放松活动开始，围绕压力这一话题，从压力的产生原因，到压力的表现形式，再到如何面对压力带来的问题，从理论上为大家进行了系统化的阐释。她还结合自己多年来的临床实践经验与治疗案例，为大家生动地描述了因心理或精神疾病而导致的焦虑症、抑郁症、躯体化障碍的临床表现和治疗方法。
　　讲座期间，洪承书运用自己在实际工作中的心理治疗方法――催眠疗法，与大家进行了简短而有效的现场互动。最后，洪承书针对焦虑症/抑郁症的联系、日常工作生活中如何维持良好心理状态、孩子教育中出现的心理状况等问题进行了详细耐心的答疑。　
　　讲座结束后，大家纷纷表示被主讲老师的专业性所折服，此次讲座收获良多，在今后的工作和生活中运用这次学到的方法，为自己和他人尽可能释放压力，排解不良情绪。

洪承书作主题报告


各部门保密员参加讲座

