　　6月29日上午，长春光机所离退中心举办了“纪念改革开放40周年、庆祝建党97周年”文艺汇演。该所离退委委员、党支部成员、各片长及老年大学老师班长、文体协会委员、活动室管理员等100多位离退休老同志观看了文艺演出。　　演出开始前，所离退中心韩文斌主任发表了热情洋溢的讲话。他说，没有共产党就没有新中国，没有改革开放就没有强大的社会主义现代化中国。他对本所老同志为我国革命和建设、为我所建设和发展做出的巨大贡献表示崇高敬意；对离退休骨干和全所老同志对中心工作的理解、支持和配合表示衷心感谢。离退委主任魏洪在讲话中号召广大离退休老同志积极发挥正能量，为实现中国梦贡献力量。　　在接下来的两个小时里，老同志们表演了多个精彩的歌舞节目，现场掌声阵阵、喝彩连连。大合唱《没有共产党就没有新中国》气势雄壮、鼓舞人心；男女声对唱《中国脊梁》、男女声合唱《天边的骆驼》、女声小合唱《下马酒之歌》曲调优美、动人心弦；歌舞《唱支山歌给党听》、表演唱《老两口学毛选》感情真挚、感染力强；舞蹈《火红的萨日朗》、《中国歌最美》、《我的九寨》、身韵操《人间第一情》舞姿轻盈、美不胜收。整场演出中，老同志们以深情的歌声、优美的舞姿，歌颂了对中国共产党的热爱、对祖国的美好祝愿，展现了老同志们多姿多彩的晚年生活。所研究生部的研究生也来到现场，为老同志们献上了优美的舞蹈节目。