　　欢声笑语歌盛世，福瑞呈祥庆遐龄。9月23日上午，长春光机所2018年度退休职工集体祝寿会在落成不久的所学术交流中心报告厅隆重召开。今年61、70、75周岁的100余位退休老同志兴致昂扬地参加了活动。长春分院分党组书记、副院长甘建国，长春光机所党委书记、副所长马明亚，党委副书记、纪委书记金宏及所离退委主任魏洪、副主任崔中河等领导同志出席活动。庆典仪式由所离退中心主任韩文斌主持。　　马明亚书记在祝寿会上致辞，他首先代表所党政领导班子及全所职工向在座的寿星老同志们致以诚挚的生日祝福，衷心感谢各位老同志为长光所建设和发展做出的巨大贡献，以及对本所离退休工作的理解、支持和配合，并祝愿全所老同志身体更健康、生活更美满、晚年更幸福！随后，他通报了本所近五年来科研、人才队伍建设、成果转化与产业化、研究生教育及离退休管理与服务等工作的进展情况。　　离退委主任魏洪、寿星代表尹玉琪也先后讲话，代表今天的寿星以及全所老同志衷心感谢所领导班子对离退休工作的关心、关注和对老同志的尊重、关怀，祝愿光机所前程似锦、繁荣兴旺，表示将继续发挥余热，为所的发展做出力所能及的贡献。　　与会老同志们还参观了所区景观及重大科研成果。在随后的祝寿宴会上，与会老同志品尝着美食佳肴，欣赏着老同志表演的祝寿文艺节目，叙谈友情、互相祝福，共同度过了难忘的美好时光。马明亚书记通报所情 　　魏洪同志讲话 尹玉琪同志讲话参观所区景观祝寿宴会现场 祝寿文艺表演（摄影：张戍人）