　　3月4日上午，长春光机所纪委召开了2019年度纪委一次会议。会议学习了有关纪检监察文件和中央领导的讲话精神、讨论了纪委工作职责及纪委委员工作分工、通过了所纪委2019年工作要点。会议由所党委副书记、纪委书记金宏主持，所纪委全体委员参加了此次会议。　　会上，纪委书记金宏传达了《习近平在十九届中央纪委三次全会上的讲话》和《赵乐际在十九届中央纪委三次全会上的工作报告》，所纪委副书记、监察审计处处长刘文武解读了《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》和《中国科学院党员干部廉洁自律负面清单（试行）》。与会委员交流了学习体会和认识，并结合本所实际提出了具体落实想法。金宏结合党章规定纪委的“三项主要任务”、“五项经常性工作”，讲解了所纪委的工作职责和主要工作，提出了所纪委委员的工作分工、监督重点、履职要求。参会委员认真讨论了《长春光机所纪委（纪监审）2019年工作要点》，对2019年所纪委部署的五个方面工作和具体开展的15项工作进行了交流与研讨，并提出了相应的修改建议。《长春光机所纪委（纪监审）2019年工作要点》经所党委会讨论通过后，将正式下发到各党支部执行。 最后，金宏进行总结发言，强调纪委委员要发挥各自的作用，加大宣传力度，明确“纪律红线”，脚踏实地的做好科研及服务工作。　　