　　为提升长春光机所知识产权创造、运用、保护和管理能力，加快所级知识产权专员队伍的建设，11月29日，长春光机所举办为期一天的知识产权管理及运营实务培训班。本次培训特邀请大连化物所知识产权办公室主任杜伟老师、中科院知识产权专员田洋老师、中科院长春应用化学科技总公司知识产权运营部王瑜部长、吉林省中科应化盈智知识产权运营有限责任公司邹志德副总经理、深圳中科院知识产权投资有限公司李K总经理及该公司信息部张曾明总监等6位专家做报告，所内科研骨干、知识产权专员、管理和企业代表90余人参加了本次培训。　　长春光机所所长助理王建立表示，随着本所知识产权管理水平不断提高，科研人员对知识产权保护的认识越来越深刻，对知识产权管理和运用的专业知识需求日益迫切，本次培训班十分必要和及时，希望参训人员认真学习，取得实效。　　六位主讲老师围绕知识产权专员制度与管理实践、专利撰写、知识产权分析布局、知识产权法务、知识产权运营等方面做专题报告，既有理论知识又有实践经验，干货满满，参训人员表示老师们的分享非常棒，对今后的工作启发很大，未来将积极实践用知识产权为科研院所各项工作保驾护航。 培训班现场王建立助理讲话从左至右：杜伟、田洋、李K从左至右：王瑜、邹志德、张曾明