　　按照中科院党建工作领导小组及长春光机所所党委关于组织开展“我在团队中的位置”主题讨论活动的通知， 10月16日，条件保障处支部组织召开“我在团队中的位置”讨论会。　　讨论重点围绕以下主题开展：部门从事的工作在我院系统单位中的位置/作用；部门主要工作在本所发展中的作用；个人在团队中的位置/作用/角色。　　经讨论，处内同事们达成如下共识： 条件保障处从事的工作在我院系统单位中名列前茅。我所条件保障处在我院系统单位中规模最大，职能最多，以长春光机所这样一个体量而言，在我院系统中居于非常重要的位置。尤其在条件保障类项目争取、管理及项目建设成效方面，居于领先地位。如我所的军工固定资产投资项目、修缮购置类项目、区域中心所级中心、院装备研制类等项目，落实项目经费额度名列前茅。同时，在项目过程管理方面，长春光机所曾多次受到院里表彰，受邀作经验交流报告。更为重要的是，长春光机所条件保障方面的建设成效不仅仅为长春光机所提升了能力，同时也为东北区域中心、中国科学院乃至航天、光电对抗等几个关键领域的发展起到了很好的示范和带动作用。　　在长春光机所，条件保障处的重要性同样不言而喻。前到大珩楼、超精密中心、4m楼、光栅楼等建成并投入使用，现到学术交流中心的建设，再到博大楼、青年公寓等项目的规划……自ZM4300始形成的系列空间环境模拟装置，到1.5m量级精密光学加工集成制造装备，再到大型电磁兼容设备以及40吨振动台、8m积分球等等大型科研仪器装备，条件保障处为我所中心工作的开展提供了最坚实有力的保障。　　谈及个人在团队中的位置/作用/角色，冯群等老同志表示，一定发挥老同志“传、帮、带”作用的同时，给年轻人做好榜样；李光建等中青年同志表示，发挥中青年同志中流砥柱的作用，岗位工作见成效、上水平；金贺楠等年轻同志则表示，一方面做好“大秘”工作，工作面要广，另一方面要勇于接受挑战，主动做事、担事。　　通过这样一次讨论，全处同志明确了工作定位，也进一步增强了工作的自信心和自豪感，激励全处同志以更加昂扬的斗志投入到新一轮的条件保障建设工作中去。