　　金秋九月，在国庆佳节来临之际，为了使退休老同志更好地了解我所发展现状、感受建所60多年来的发展变化。9月28日，长春光机所邀请退休老同志代表回所参观考察，12位退休老同志参加了此次活动。　　长春光机所党委书记、副所长马明亚热情接待了老同志们, 首先带领大家参观了在研发大厦一楼大厅举办的离退休职工书画、摄影和图片展。这些作品都出自老同志之手，抒发了他们浓厚的爱国爱党情怀，自己的作品得以展出，欣喜之情溢于言表。老同志参观书画摄影图片展　　随后各位老同志来到我所新落成的学术交流中心，领略我所现代化、国际化的建筑风采。随后参观了空间光学展厅、中国科学院光学系统先进制造重点实验室、地基大口径实验室和长光辰芯、长光华大等特色高技术企业。整个参观过程回顾了长春光机所近年来的代表性创新科技成果、前沿领域布局和科技产业化成果等内容。马书记向老同志介绍我所近况 通过这次重回所里进行考察，老同志们不禁纷纷回想起了建国初期为我国光学事业共同奋斗时的场景，亲身感受到了我所科研事业发展的巨大进步与成就，也看到了我所未来广阔的发展前景，光机所的快速发展让他们感到十分欣慰。最后，马书记希望所有的老同志继续关注我所的发展及动态，常回家看看，并祝大家身体健康、万事如意。活动结束后，离退休老同志一同合影留念，祝愿长春光机所的明天更加美好！老同志合影留念