
　　8月19日至23日，长春光机所2019年“溯光明理”夏令营（二营）活动在我所举行。来自全国各地的165名优秀大学生齐聚长春光机所，在这里了解最前沿的光学发展动态，感受最浓郁的学术研究氛围。
　　随着庄严肃穆的国歌声响起，夏令营的帷幕正式开启。开营仪式由王静轩主持，研究生部主任方秀军、副主任李树军等出席了开营仪式。开营仪式上，方秀军对来自全国各地的优秀大学生们表示了欢迎，并简要介绍了长春光机所的整体情况以及研究生培养现状。他谈到，长春光机所具有一流的师资队伍、丰硕的科研成果和科学的办学方针,培养成果受到了全社会的认可。他表示，欢迎大家选择长春光机所，走进科学研究的殿堂，厚植科技报国的情怀，为祖国光学事业的发展贡献自己的力量。

方秀军主任致欢迎辞
　　在接下来的四天时间里，全体营员有幸聆听了王家骐院士、杨建军研究员、吴清文研究员、李备研究员、陈飞研究员等多名优秀科研人员带来的精彩纷呈的报告，并与他们进行了面对面交流。

　杨建军研究员作报告


学生代表提问
　　王家骐院士在报告中与同学们分享了他在科研领域的学习心得。王家骐表示，创新不是空中楼阁，创新不是一句口号，更不是不切实际的空想，创新不能好高骛远，“看清了远处的灯，走错了脚下的路”是很容易犯的错误。对于科技人才的基本功，王家骐再三强调，要会学，从实践中学，要求真务实，一丝不苟。谈到长春光机所的四米望远镜，老院士喜悦之情溢于言表，在说到在上海国际展览上国外专家对中国的评价时，王老停顿了一下，抬起来手，竖起了大拇指，脸上满是作为一名中国科研工作者的自豪。全体营员认真听取报告，受益良多。
　
王家骐院士作报告
　　在参观实验室期间，营员们分别参观了长春光机所学术交流中心展厅、中科院光学系统先进制造技术重点实验室、大珩楼40M装调大厅、探测部装调大厅、郭春雷光子学中美联合实验室、发光学国家重点实验室、应用光学国家重点实验室、Light出版中心和图书馆。参观过程中同学们对我所良好的科研环境和一流的仪器设备表现出了浓厚的兴趣。
　　  
营员们参观实验室　
　　在学习之余，夏令营还安排了“夜徒伊通河”、“夜游消夏灯会”与“中国光学馆初体验”等诸多有意义的活动，让全国各地的优秀大学生感受到长春作为森林城和科技城的魅力所在。

夏令营活动现场
　　8月23日，夏令营的最后一天，全体营员前往与台湾日月潭互为姊妹潭的净月潭国家森林公园进行素质拓展活动，营员们在游戏中加深了彼此之间的友谊。随着《我和我的祖国》歌声响起，2019年中国科学院长春光学精密机械与物理研究所“溯光明理”夏令营二营活动圆满落幕。 

营员们参加素质拓展活动
  在活动的最后，研究生部的老师为营员们颁发了结营证书。同学们纷纷表示在这次夏令营活动中获益良多，希望在一年之后的九月可以与长春光机所重逢。

　　  