　　学习习总书记讲话精神，新常态、新动力、新要求　　——人力监审、电装中心党支部联合开展“两学一做”第三阶段学习会　　为深入学习贯彻习近平总书记讲话精神，根据所党委安排，9月22日下午，人力资源监审党支部与电装中心党支部联合开展“两学一做”第三专题“学讲话，增强“四个意识”学习会。会议由人力资源监审党支部书记初蓓同志主持，王威同志做了以“学习习总书记讲话精神，新常态、新动力、新要求”为主题的报告。　　报告第一部分介绍了当前世界经济格局与我国经济发展发生深刻变化的形势背景。第二部分学习了习总书记在“科技三会”与建党95周年大会上的重要讲话精神，对“科技兴则民族兴、科技强则民族强”、“坚持不忘初心、继续前进”等重要内容，结合自身理解进行了介绍与分析。第三部分介绍了在我国经济发展的新常态下，科技工作者要结合新常态的基本特征准确把握国家经济社会发展的重大科技需求，主动适应国家宏观政策新走向，立足国家战略科技力量的定位和使命，在实施创新驱动发展战略中，充分发挥骨干引领作用。第四部分重点讲述了如何强化新动力，逐一介绍了“五大发展理念”、实施创新驱动发展战略的“七大重要措施”以及“全面深化改革”等内容。最后，王威同志引用了习总书记在视察中科院时讲话的内容，号召科研工作者要有勇于创新的锐气、要增强创新自信、要有锐意改革的勇气、要有强烈的爱国情怀。　　报告在热烈的掌声中结束，支部成员们针对报告内容，结合我所科研与管理工作进行了踊跃发言。石宝松同志首先发言。他说：以前我国经济发展更多依靠的是劳动力、资本、资源的投入，当前科技创新是发展的重要一环。作为科研工作者，创新是我们的责任。对电装中心来说，一方面要加强能力建设，深入研究工艺理论，不断优化工艺方法，紧跟电子学发展动态，做好前瞻性工艺研究。另一方面要做好人才队伍的梯队建设，着力培养业务精湛、勇于担当的技术能手，为我所的科技创新工作保驾护航。　　初蓓同志认为：习总书记关于科技创新的论述立意高远，内涵丰富，思想深刻，是新时期科技工作者的行动指南，我们要将此精神落实到实际工作中。人力资源处对科研工作进行服务和管理，如何做好“放管服”是工作的重点。创新不仅是在科技方面，在管理中也包括理论创新、制度创新，这也是我们未来努力的方向。我们应当时刻保持党中央提出的“四个意识”，长光所的现行发展目标符合国家的大局意识，人力处也要树立符合长光所大局的意识。人力处的工作主要是对人，要细心，要公正，要做到廉洁自律、自重自省，自警自励，守住政治、诚信的底线。刘剑同志也在长光文化方面做了阐述，他指出电装工艺未来的发展道路与工作中的困难点，为以后提高工艺可靠性、节约人员成本提供了新思路。　　最后，初蓓同志进行了总结，希望以后能有更多的机会让管理部门与科研和支撑部门一起探讨、共同学习，为科技创新献策献计，为长光所的发展贡献自己的一份力量。