　　4月10日上午，全国政协副主席、中国科协主席万钢赴Light学术出版中心开展中国科协一流科技期刊建设专题调研活动。科技部原副部长、《Light: Science & Applications》主编曹健林，中国科协党组成员、书记处书记宋军，中国科学院长春光机所所长贾平，书记马明亚，吉林省科协党组成员、副主席韩宇鸿等参加了调研。宋军主持调研座谈会。　　万钢实地考察了《Light》编辑部，逐一问候了《Light》团队成员，并在《Light》文化墙前听取了Light学术出版中心主任、《Light》常务副主编白雨虹关于《Light》发展历程的汇报。白雨虹向万钢汇报《Light》发展历程　　在召开的“一流科技期刊建设专题调研”座谈会上，宋军指出，科技期刊是国家科技竞争力和文化软实力的重要标准，也是科技强国的重要支撑。习近平总书记对科技期刊有过多次重要指示，中央书记处对于我国科技期刊，特别是世界一流科技期刊建设方面有明确指示。特别是继中央全面深化改革委员会于2018年11月通过“关于深化改革培育世界一流科技期刊的意见”后，中国科协将于2019年着重落实培育中国主办的世界一流科技期刊。因此，继调研中华医学会、科学出版社后，此次万钢首次率队考察我国优秀科技期刊代表——《Light》。此后，长春光机所所长贾平致欢迎辞。贾平强调了《Light》对学术交流、科学普及和成果展示的名片作用，并代表长春光机所感谢万钢对《Light》的高度重视，以及中国科协、科技部对《Light》的鼎力支持。宋军主持调研座谈会贾平致欢迎辞　　座谈会期间，白雨虹针对《Light》办刊宗旨、发展历程、主编编委力量、主办单位支持、主编摇篮效应、海外/区域办公室、多媒体融合、未来展望等方面进行了“超越论文，服务发展”的主题汇报。原科技部副部长、《Light》主编曹健林总结了期刊成功道路的经验，包括：敢于退稿，保证期刊公平性；科学家和专业编辑的重要性；以及期刊和编辑发展的良性循环。白雨虹作“超越论文，服务发展”主题汇报曹健林总结《Light》成功经验 随后，万钢听取了《Light》编辑关于期刊发展困难与瓶颈的思考，并就《Light》退稿率、编辑跟踪热点稿件、读者受众与国际影响力、编辑待遇等问题进行了重点交流。万钢强调，建设一流科技期刊要明确办刊的目标和使命，把握好四点关键内容：一是加强编辑部建设，通过国际合作、培训交流和绩效激励等方式，不断优化编辑队伍的专业化水平，持续提升办刊格局和辐射影响；二是紧跟作者群体，聚焦重大科研项目，跟踪学科前沿热点，加强高水平稿源邀约；三是强化读者需求导向，既要服务国家战略需求，通过高质量期刊集群建设引导相关学科领域发展，又要面向广大科技工作者，有效推动论文质量提升和期刊持续发展；四是优化资源支撑，推进政策试点改革，加强资源开放共享，加快建设期刊论文数据库，探索科技期刊的数字化融媒体出版传播。万钢总结陈词　　最后，宋军对本次座谈会议进行了总结，肯定了《Light》在我国科技期刊发展的先行作用，展望了《Light》乃至我国主办的一流科技期刊的未来发展方向，并表达了中国科协在一流科技期刊中寻找试点，以点带面的未来愿景。一流科技期刊建设座谈会