 6月2日下午，长春光机所召开党委理论学习中心组扩大会议，学习习近平总书记对黄大年先进事迹的重要批示，学习和部署《中科院党组关于认真学习贯彻习近平总书记重要指示深入开展向黄大年同志学习活动的通知》精神。所党委委员、纪委委员、党支部书记等近100人参加学习。　　会上，首先由所党委副书记、纪委书记金宏传达习近平总书记对黄大年先进事迹的重要批示，并全文传达了《中科院党组关于认真学习贯彻习近平总书记重要指示深入开展向黄大年同志学习活动的通知》。金宏在讲话中谈到，在黄大年同志生前，因工作原因曾与他沟通探讨过技术合作等事宜，在接触中切实感受到黄大年同志对科研工作的满腔热情和忘我的工作态度，十分令人敬佩。虽然合作因疾病等原因最终未能达成，但黄大年同志留给我们的“心有大我、至诚报国的爱国情怀，教书育人、敢为人先的敬业精神，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操”，值得每一名科研工作者学习。全所各级党组织要将学习黄大年同志的先进事迹活动作为推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重要内容，通过开展多种形式学习研讨，引导广大党员、干部和科技工作者学习先进、争当先进，进一步激发全所职工的工作热情，确保全所各项工作目标的圆满完成。　　随后，党委书记、副所长马明亚为与会同志们上了一堂生动的党课——《让井冈山精神代代相传》。马明亚结合5月下旬参加在井冈山举办的长春分院党性专题教育培训班的学习感受，满怀深情地回顾了井冈山革命根据地两年零四个月峥嵘岁月的革命历程，详细讲述了三湾改编、朱毛会师、黄洋界保卫战、袁王被错杀等重大历史事件的经过，分析了成功的经验和失败的教训，并引发对井冈山精神的时代价值的思考。马明亚指出：在短短两年多的井冈山革命斗争历程中，一些重要事件和人物构成了这段艰苦卓绝的伟大的井冈山斗争史，为我们留下了丰富而宝贵的精神财富。学习井冈山精神，主要有以下六个方面的深刻体会：一是坚定信念是井冈山精神的灵魂。走向井冈山的几支部队是在信念的驱使下汇聚在一起，用共同的理想和坚定的信念面对井冈山斗争中的各种困难。只有“不忘初心”，才能一路向前，才能面对困境不畏惧、不退缩。二是艰苦奋斗是井冈山精神的基石。在井冈山极其困苦的条件下，工农红军创造条件，克服困难，取得了一个又一个胜利。创办医院、盐厂、兵工厂、挑粮上山，处处体现艰苦奋斗的精神。三是实事求是是井冈山精神的核心。坚持实事求是的思想路线，把马克思主义关于无产阶级革命的理论与中国当时面临的国情相结合，开创了中国革命的“井冈山道路”。我们在做任何工作时，都要坚持实事求是的原则。四是敢闯新路是井冈山精神的内核。注重调查研究是闯新路的前提和基础，只有掌握了实际情况，才能做出有意义的创新实践。井冈山开展的实践创新（土地革命、游击战）和理论创新（农村包围城市，武装夺取政权的道路），是保证红色政权取得胜利的根本。五是依靠群众是井冈山精神的法宝。工农革命军始终把群众的利益放在首位。有了“打土豪分田地”、“三大纪律八项注意”，才有永新困敌、黄洋界保卫战的军民一心、无往不利。我们做任何工作都离不开群众的支持。六是勇于胜利是井冈山精神的支柱。面对困难，敢于以大无畏的革命精神，不怕流血，不怕牺牲，夺取胜利。在和平年代，我们要做到甘愿牺牲自我利益，心有大我，淡泊名利，甘于奉献，用我们不断涌现的科研成果支撑民族复兴的中国梦的实现。所党委副书记、纪委书记金宏传达习近平总书记的批示和院文件精神党委书记、副所长马明亚讲党课