
　　10月1日，万众瞩目的七十周年国庆典礼在首都天安门广场盛大举行。在举国欢庆的盛宴中，吉林彩车再度凭借新颖独特的造型设计成为焦点，由中科院长春光机所希达电子自主研发的超高清LED显示屏也搭载吉林彩车，荣耀驶入大众视野，尽现中国科技之美。作为吉林彩车LED显示及照明产品的提供者，希达电子依托雄厚的技术实力，将科技与文化巧妙融合，以“中国屏”将吉林文化之美完美地展示于国人眼前，以优异的成绩向祖国七十周年华诞献礼。
　　早在2009年，由希达自主研制的高清晰高均匀度全彩色LED大屏幕，就跟随吉林彩车在六十周年阅兵大典上亮相，在全部65辆彩车中创下了国内之最。作为中国重大政治文化活动的服务者，希达电子历经十年发展，各项技术均实现跨越式进步，并凭借新一代超高清LED显示屏再次大放异彩，展现了中国屏的卓越魅力。


　　国庆七十周年—“速度吉林”彩车
　　据悉，本次为吉林彩车量身定制的LED产品均为希达电子自主研发。造型为简洁大气的山体形状，灵感来源于长白山，旨在向全国人民展示富有特色的吉林山水魅力。为确保此次展出万无一失，研发人员经过反复调试，采用了多种防护措施，提高了定制屏的安全性和稳定性，以技术实力为“国庆大典”保驾护航。除了LED显示屏，希达电子还根据红旗车头的造型，设计了全套的LED照明产品，本次采用的LED显示与照明技术为十三五国家重点研发计划科研成果，产品技术处在世界领先水平，在祖国70华诞的重大盛典上为全国乃至全世界人民完美点亮吉林省这张富有魅力的名片。作为国内专业从事创新性LED技术研究的LED供应商，希达电子一直致力于以前瞻技术引领行业发展，不断突破技术壁垒，也不断创造行业的新纪录。在“中国70周年”的阅兵大典上，当世界的目光聚焦中国，“希达”也在这一庄严而又神圣的时刻，彰显无限魅力。
　　随着公共生活、商业活动、智能家居等需求的不断涌现，LED显示行业获得更大发展契机。希达电子立足技术优势，深耕市场，产品在国防军事、监控指挥、智慧城市、广电演播等领域都有重要的应用。此前，希达电子最新发布的Infinity无限系列倒装COB也精彩亮相上海国际LED展，实现“首创”到“引领”的进步。
　　一路走来，希达电子高起点布局，成功实现“中国智造”,用实力见证了中国所取得的辉煌成就。今后，希达还将秉承创新驱动发展的企业理念，继续提升科技创新的硬核实力，在引领“中国屏”闪耀世界舞台的同时，为推动行业创新升级与健康可持续发展贡献力量。