学创新、谋发展、闯新路　　--无人飞行器党支部组织学习习总书记系列讲话专题党课　　9月29日下午，无人飞行器党支部统战委员张宏巍面向支部全体党员组织召开了以“学创新、谋发展、闯新路——深入学习习总书记系列讲话”为主题的专题党课，对习近平在庆祝建党95周年大会上的讲话、习近平在全国科技创新大会上的讲话及《习近平关于科技创新论述摘编》等论著进行了细致的解读。支部共有职工党员24名、学生党员2名参与了本次党课学习。　　会中，张宏巍同志首先向全体党员汇报了自己对习总书记在庆祝建党95周年大会上的讲话的理解，从一个“中国梦”、两个“敢于”、三个“长期坚持、永不动摇”、四个“自信”、五个“反对”到七提“理想信念”、十次强调“不忘初心、继续前进”，充分结合讲话原文，进行了详细而生动的解读，强调我们要“永远保持谦虚、谨慎、不骄不躁、艰苦奋斗的作风，勇于变革、勇于创新，面向未来，面向挑战，不忘初心，继续前进！”　　随后，在对习总书记在全国科技创新大会上的系列讲话的学习中，提出首先要明确五点希望：第一，夯实科技基础，在重要科技领域跻身世界领先行列；第二，强化战略导向，破解创新发展科技难题；第三，加强科技供给，服务经济社会发展主战场；第四，深化改革创新，形成充满活力的科技管理和运行机制；第五，弘扬创新精神，培育符合创新发展要求的人才队伍。因而需要我们“要以只争朝夕的紧迫感，切实把创新抓出成效，强化科技同经济对接、创新成果同产业对接、创新项目同现实生产力对接、研发人员创新劳动同其利益收入对接，形成有利于出创新成果、有利于创新成果产业化的新机制。”　　最后，张宏巍同志作为精确制导室主任，结合自己在科研工作中的经验体会，与在座的所有党员共同探讨了“科研工作该如何创新”等话题，并提出“无论哪种类别的创新，夯实基础是关键。创新不是空空而谈，不是高屋建瓴，应该脚踏实地，掌握核心技术。”同时，“科技创新实际上也是对基础理论的一种升华、一种深层次的结合与应用，我们应该站在基础理论这个巨人的肩膀上去攀登更高的科技高峰，敢想敢做！” 本次对习总书记系列讲话的深入学习，不仅带领我们深情回顾了中国共产党95年来所走过的不平凡历程，深切缅怀了老一辈革命家为民族独立、人民解放和党的建设事业做出的巨大牺牲及卓越贡献，更提醒了我们应牢记历史、不忘初心，继承和发扬老一辈革命家的崇高精神，坚持走中国特色自主创新道路，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求，加快各领域科技创新，掌握全球科技竞争先机，为我国科研事业大步发展贡献自己的力量！