　　为庆祝建国建院70周年，鼓励职工开展健身活动，4月30日下午，随着所党委书记、副所长马明亚的一声发令枪响，2019年春季环所长跑活动在研发大厦北广场拉开帷幕，全所研究、管理、产业系统28个部门，260余名职工参加了本次活动。　　本次活动起终点均位于研发大厦北广场，沿着所研发园区内最外侧道路行进，全程约1500米。经过激烈比拼，苏也（奥普公司）、永强（空间新技术部）、张国志（科宇公司）、陈宇（奥普公司）、刘通（奥普公司）、朱晨昊（飞行器部）、张立浩（空间三部）、张宇航（探测部）、夏仕熊（长光奥立公司）、刘杰（探测部）获得男子组前10，林珊（航测二部）、曲琳（光华公司）、李秀梅（光学中心）、邹婷婷（光子实验室）、胡珊珊（奥普公司）、高兴俊（空间一部）、王冬冬（光学中心）、初晓雪（奥普公司）、王若秋（光学中心）、高文（图像部）获得女子组前10。　　活动最后，马明亚为以上人员颁奖，所工会主席、党委办公室主任王晓慧主持颁奖仪式。　　本次环所长跑是2019年全民健身活动的开篇，活动注重强化广大职工的健身意识，倡导“每天健身一小时，健康生活一辈子”的健身理念，希望能因此引导职工养成健康的生活方式，积极参与全民健身活动，以更加强健的体魄、更加饱满的精神、更加扎实的作风，投入到工作学习中。