　　按照长春光机所“关于进行2016年度国家专业技术岗位及职员岗位评聘工作的通知”要求，发光室于2016年9月18日在东配楼五楼大会议室举行了本室2016年度国家专业技术岗位及职员岗位申报人员的初评会暨青年人才学术交流会。本次评议会的评议专家由包括申德振主任在内的18位研究员组成。初评会从上午8:50开始，于下午2:00结束，共计37人次做了竞聘报告。　　黎大兵副主任和佟存柱副主任主持了本次评议会。评议包括跨等级专业技术岗位和等级间专业技术岗位的晋升评议。本次会议本着公平、公正、公开、民主的原则，流程如下：1）介绍了各岗位的申报标准和专家打分排序原则；2）申请人员作述职报告；3）评议专家从科研业绩、学术水平、发展潜力以及表达等方面进行评议并打分，现场唱票、计分、排序，当场宣布结果。参加本次评议会40岁以下的青年职工占到了90%，每位竞聘申请人将自己现任岗位期间的研究工作、科研业绩以及创新性研究成果向各位评议专家和全室职工进行了详细介绍。 通过本次评议工作，不但每位竞聘职工向室里展示了自己的科研成果，也收获了室里领导和评议专家对自己工作的指导及科研工作的客观评价，更展示了光机所公平、公正、公开、民主的评聘晋升机制，中青年职工也得到了一次互相学习，互相了解的机会，有助于年轻人在今后的科研道路中的成长。