　　2018年1月2日至3日，长春光机所召开2017年度部门及其第一负责人总结与考核会。所务会成员，院士，党委委员，纪委委员，正副总师，领域总师，主任研究员，专职书记，质量体系审核员，研究员二级岗人员，研究、管理与支撑部门正副职、党总支书记、直属党支部书记，研究部下设研究室正副主任，管理与公共支撑部门、长光集团、孵化器公司工作人员等共计300余人参加了会议。　　会议由所党委书记、副所长马明亚主持，所内35个部门的负责人分别就本部门2017年度部门工作目标完成情况、亮点与重点工作、部门廉政建设及保密、安全、质量等共性工作和下一年度工作设想进行了汇报，并对现场与会人员提出的问题进行了解答和陈述，会议现场气氛活跃而热烈。会议期间，郭春雷中美联合光子实验室杨建军研究员向与会人员介绍了实验室建设进展、人才队伍建设、在研项目等方面情况。　　部门总结结束后，贾平所长对考核会进行了总结和点评。　　贾平指出，一年一度的考核总结，大家虽然感到有些压力，但在总结的过程中，也是一种享受。通过我们对过去一年里所做工作的认真回味、分析和总结，尤其克服了很多困难，取得了非常多的成绩，通过这种过程使我们更加坚定了对未来的信心。十九大以来，说的最多的一个字就是“新”，通过各部门的工作总结，大家能够看到我们所的新气象、新面貌和取得的新成果，展现了全所职工积极向上、奋发有为、攻坚克难的精神状态。通过全所职工一年来的努力，我所基本完成了年初设定的所级各项指标。2017年我所科研经费合同额经初步统计近20亿元，到款额超过13亿元；人才队伍建设各项指标均已完成或超额完成；发表Q1、Q2区论文171篇；受理发明专利617项；科技成果转移转化本所获得总权益1.21亿元；作为第一单位获批国家奖1项，推荐3项；国际合作交流、高端项目获取、企业投资回报等指标均已完成；两个国家重点实验室评估结果“良好”；“创新研究院”建设、 “一四六”工作有序开展；完成了财政部“4米量级高精度SiC非球面反射镜集成制造系统”项目验收工作及建所65周年庆祝活动；完成园区绿化工作；长光圆辰公司研制出合格样片，长光华大公司完成样机等。　　针对考核工作中暴露出的短板及不足，贾平提出了几点要求：一是加强各部门战略规划工作；二是注重人才的引进与培养，提供良好的人才成长氛围；三是重视研究生培养，加强导师队伍建设与评估；四是重视基础性、创新性工作，做好布局；五是加强国际、国内、所内不同层次的合作交流，在合作中提升学术氛围、激发专研精神；六是在成果转化过程中充分重视、了解、考虑市场及客户的需求。同时，对奖励工作、党建与创新文化建设、安全保密、廉洁从业等方面提出了要求。　　最后，贾平所长倡议广大职工在春节后的所工作会议上多提合理化建议，为长光所的发展献计献策。　　马明亚书记主持会议贾平所长点评考核会现场