　　11月20日晚，长光名师讲坛系列讲座第三期在国科大雁栖湖校区举行，应用光学国家重点实验室副主任王智以《引力波探测空间太极计划》为题做了精彩报告。约有150余名师生参加讲坛。　　作为天文学的全新领域，空间引力波探测是我国发展基础科学的重要机遇，王智研究员从引力波探测的基础知识、基本原理入手，详细介绍了他正在攻关的“太极计划”以及他曾经参与过的LISA和eLISA引力波探测计划，并对其中的部分机械、光学设备的工作原理和工作状态，尤其是“太极计划”的技术方案和样机状态进行了详细的讲解。在谈到为什么已经有了LISA计划了，中国还要自己搞引力波探测计划，王智研究员解释道：“由于太空中95%都是由暗物质构成，引力波探测计划可能会有多个诺贝尔奖产生。习近平总书记亲自批示，要以‘我’为中心，要做中国自己的引力波探测。”由此，“太极计划”应运而生。他提到，引力波探测是一个多学科融合的超大型项目，需要攻破一系列技术瓶颈，因此需要大量的技术和人才储备，也需要中科院多个研究所共同合作，并希望在座的同学们有机会都能参与进来。 整个讲座风格偏向学术报告，大家对前沿领域的学科知识都非常好奇，讲座引人入胜，同时也激励着在场同学们向引力波探测项目靠拢。报告之后,王智研究员又对在场同学们提出的疑问进行了一一解答。