　　2017年11月22日，由中国期刊协会、中国科学技术期刊编辑学会、中国高校科技期刊研究会、全国高等学校文科学报研究会、《中国学术期刊（光盘版）》电子杂志社有限公司联合举办的“2017中国学术期刊未来论坛” 在北京召开。该论坛以“新时代、新思路、新发展——开创中国学术期刊新纪元”为主题发布了《中国学术期刊国际引证年报》和《中国学术期刊影响因子年报》，同时发布了“2017中国最具国际影响力学术期刊”和“中国国际影响力优秀学术期刊”名单。 本所主办期刊《Light: Science & Applications》入选“2017中国最具国际影响力学术期刊”，《光学精密工程》入选“2017中国国际影响力优秀学术期刊”。2017中国最具国际影响力学术期刊2017中国国际影响力优秀学术期刊　　自2012年起，《中国学术期刊（光盘版）》电子杂志社有限公司和清华大学图书馆每年联合研制《中国学术期刊国际引证年报》（下简称《年报》）遴选发布当年的“中国最具国际影响力学术期刊”、“中国国际影响力优秀学术期刊”名单（下统称为“国际影响力品牌期刊”）。　　“国际影响力品牌期刊”的遴选采用期刊影响力指数（CI），同时兼顾了期刊影响因子（IF）和总被引频次（TC）两个指标，有效避免了单项期刊评价指标——影响因子的局限性，可综合反映学术期刊的学术影响力和质量水平。“最具”、“优秀”分别选自CI指标的TOP5%和TOP5%-10%排行。　　连续6年数据表明，入选的“国际影响力品牌期刊”不但在国内影响力表现持续优异，在国际的影响力也不断提升，与国际顶尖期刊的差距进一步缩小，是我国学术期刊走出去的优秀代表。这些期刊到了国内外读者的高度关注，也得到国内外科研管理、学术评价部门的重视。