
　　8月23日-27日，光栅中心党支部开展了“不忘初心、牢记使命”主题系列活动。光栅中心全体党员和部分群众参加了本次活动。
　　8月23日，光栅中心党支部在光栅中心会议室召开了活动动员会。会上，光栅中心党支部书记李文昊带领大家学习“不忘初心、牢记使命”主题教育资料，并明确表示将认真按照主题教育的工作要求开展相关工作。会后，李文昊带领光栅中心员工和学生参观了长春光机所“赤子丹心·中华之光”中国科学院党员主题教育基地，基地讲解员详细讲述了光机所发展的历史与老一辈科学家们忘我工作、无私奉献的感人事迹，令在场同志们心底的自豪感与钦佩感油然而生，对以后的工作产生积极的影响。参观后，全体人员在“入党誓词”展壁前，在光栅中心老党员巴音贺希格同志带领下重温了入党誓词。
　　8月27日，光栅中心邀请了张泰先生讲述老一辈光栅人的奋斗历史，年轻同志们认真聆听，并积极交流，纷纷表达了对前辈们不畏艰难、勇于担当精神的敬佩与景仰，并表示在今后的工作中将继续传承与弘扬光栅人优秀传统，保持工作激情和战斗力，为提升光栅影响力，开拓光栅新时代做出积极努力。
　　通过本次系列活动，同志们坚定了“不忘初心、牢记使命”的理想信念，明确了在今后工作中将充分发挥“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的科研精神，助推我所光栅事业发展再上新台阶。

集体合影

重温入党誓词

参观党建主题教育基地

张泰先生作报告