 为认真贯彻落实中科院人才工作会议精神，推动中科院《“十三五”人才高地建设规划》的全面落实，按照所党委中心组2017年学习计划安排，4月28日下午，长春光机所党委中心组召开“学习习近平关于人才工作论述摘编”学习会。所党委委员、纪委委员、所务会成员等参加了学习会。党委书记马明亚主持会议。　　会上，马明亚首先做了题为《认真学习习近平总书记关于人才工作论述，切实做好我所人才培养工作》的主题发言。马明亚结合学习《习近平关于人才工作论述摘编》以及近期在青年科研工作者中开展的调研和问卷调查工作，系统梳理和分析了本所青年职工普遍关注的热点问题，包括所内外交流、继续教育与培训、职称评定、考核与激励等。针对上述问题，结合学习《习近平关于人才工作论述摘编》体会，马明亚谈到：“必须在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才”，重点是在用好、吸引、培养上下功夫，尊重人才，正向激励、包容，建立更为灵活的人才管理机制，完善分类、公正、客观的评价体系；打通人才简单有序流动机制；在人才培养方面要符合人才成长规律，避免急功近利，拔苗助长；营造良好的人才成长环境，“要建立灵活的人才激励机制，让做出贡献的人才有成就感、获得感。”在谈到下一步工作设想时，马明亚指出将在五个方面进一步探索建立更加符合本所率先发展需要的人才工作机制：一是采用个性化人才引进机制，吸引更多优秀人才到所工作；二是建立人才培养机制，师承传承，厚德育人；三是完善人才使用机制，扬长避短，合理竞争；四是建立分类、公正、客观的人才评价机制；五是坚持以精神为主、物质为辅的人才激励政策。 　　主题发言结束后，与会人员结合目前本所人才工作现状，就高层次人才引进、个性化招聘、提职晋级、师傅带徒弟、团队文化建设等方面展开了热烈的研讨。