　　2月22日下午，机器人党支部召开2018年度基层党组织组织生活会和民主评议党员大会。所党委副书记、纪委书记金宏出席会议。 本次活动分为六项内容：一是为积分英雄表彰。积分制管理是机器人中心党支部牵头，旨在鼓励大家积极参与精神文明建设工作——弘扬正能量，摒弃负能量。本次积分英雄表彰主要是针对2018年后半年工作中成绩突出的同志，由所纪委书记金宏和机器人中心主任吴清文为各位积分英雄颁奖。二是吴清文向大家详细的介绍积分制管理的由来、定位以及运行情况。经过两年时间的摸索，积分制管理取得了一定的成效，未来我们希望将积分制管理做成日常管理的一张名片，形成一支能打仗、打胜仗的团队。三是支部书记刘宏伟做2018年党建工作总结，梳理一年工作中取得的成绩，并且列出问题清单、任务清单，为机器人党支部新一年的工作指明了方向。四是全体党员开展批评与自我批评，大家认真剖析自己的缺点，同时也开诚布公地指出其他党员的不足之处，希望大家能够改善不足，共同进步。五是全体党员填写民主评议表，进行2018年度的党员民主测评。六是金宏对本次活动进行点评发言。金宏肯定了机器人中心本次组织生活会的成效，对机器人中心在积分管理方面的探索表示赞赏，对机器人中心2018年度的取得的成绩表示祝贺。金宏指出，作为一个年轻的部门，机器人中心解决问题的思路，提高凝聚力的探索，值得肯定，并对中心的年轻人提出期许，希望大家在创新性工作中提前部署，开拓方向，把个人的理想与中心的发展、光机所的发展联系起来，未来争取取得更好的成绩！