研究生部党总支开展“两学一做”主题实践活动——航测部学生支部开展“珍爱生命，拒绝中国式过马路”活动　　为深入开展“两学一做”学习教育，发挥党员模范带头作用，研究生部党总支航测部学生支部于2016年10月15日开展了“珍爱生命，拒绝中国式过马路”志愿活动，以实际行动向社会宣传安全过马路的思想，希望能引起大家珍爱生命的共鸣！ 15日上午9点，研究生部党总支航测部学生支部9名成员来到了长春市同志街与自由大路路口，这里地处繁华商业地带，车水马龙，极易造成交通堵塞。支部的任务就是在这里的主要交通节点执勤站岗，引导行人安全过马路，遇到闯红灯的行人进行劝阻，以实际行动对“中国式过马路”说 “不”。支部书记首先将大家集合在一起，告诫大家要注意自身的人身和财产安全，必须时刻做好“安全第一”的防范意识工作。然后将全体成员分为5个行动小组：第1组到第4组同学分别在同志街与自由大路和桂林路交汇的4个路口人行道两边站岗，挥动红色警示旗提醒行人何时能安全过马路，同时对于遵守交通规则的小朋友发放了精美书签，并且提醒他们过马路要注意安全。第5组同学在路边向行人宣传安全过马路的思想，并向他们发放传单。整个活动历时3个小时。活动期间，大多数想要闯红灯的行人看到了我们挥动的警示旗停止了这项危险的行为，选择等交通指挥灯绿了再走，只有极少数的行人没有听我们的劝阻继续闯红灯。同时，大家遇到了几位过马路困难的老人、残疾人，支部成员主动向他们提供了帮助，搀扶其顺利过马路。本次活动得到了长春市交通警察、马路文明引导员的支持与帮助，他们在保障我们安全的同时，也给了很多指导，最后对于此次活动给予了极大的肯定。　　此次活动主要针对长春市人流密集路口存在的“中国式过马路”现象，通过支部成员们的宣传劝导、阻止行人闯红灯等方式，不断唤醒和增强行人的文明交通意识，并劝告更多的人珍爱生命，不要贪图一时方便而拿生命开玩笑，让更多的人向“中国式过马路”说“不”。通过此次活动加强了支部党员之间的交流和沟通，增强了责任意识，发挥了学生党员的先锋模范作用。