　　7月17-18日，以Light为平台，由长春光机所主办的Light Conference 2017—青年科学家论坛在长春光机所召开。　　论坛邀请了来自北京大学、浙江大学、复旦大学、南京大学、中国科学技术大学、国防科技大学、北京理工大学、上海交通大学、上海理工大学、吉林大学、东南大学、苏州大学、中南大学、东北师范大学、西北大学、西北工业大学、中山大学、华中科技大学、深圳大学、台湾成功大学、美国罗彻斯特理工学院、澳大利亚国立大学、澳大利亚悉尼科技大学及中科院半导体所、技物所、西安光机所、长春光机所、苏州医工所等知名高校和研究所的70余位青年科学家参会。　　论坛设立三个分会场，中南大学何军教授、东南大学倪振华教授担任“低维光电子材料和器件”分会场主席；北京大学席鹏教授、中科院苏州医工所董文飞研究员担任“生物光子学”分会场主席；长春光机所薛栋林研究员、隋永新研究员担任“光学超精密加工与检测技术”分会场主席。　　本次论坛交流和展示了低维光电子材料和器件、生物光子学、光学超精密加工与检测技术方面的最新进展和发展态势，增进了光学及相关学科的交叉与融合，拓展了青年专家、学者的科研视野和创新能力。同时，论坛对于提升本所学术影响力，促进学术交流、项目合作和人才引进，以及推动Light期刊发展起到了积极的促进作用。　　邀请专家做精彩的学术报告　　论坛现场