  6月17日，Light: Science & Applications（以下简称Light）香港办公室在香港城市大学教授雷党愿主持下隆重启动，香港城市大学常务副校长、欧洲科学院院士Alex Jen，美国工程院院士、宾夕法尼亚大学与香港城市大学特聘教授David Joseph Srolovitz，亚利桑那州立大学、清华大学特聘教授宁存政，东南大学长江特聘教授、国家杰出青年基金获得者崔铁军，华南理工特聘教授、国家杰出青年基金获得者李志远，香港太赫兹及毫米波国家重点实验室主任Chi-Hou Chan到场祝贺。Light总编白雨虹、编辑郭宸孜代表Light前往香港出席，这是Light继上海办公室、北京办公室、台南办公室三个区域办公室，罗彻斯特办公室、新加坡办公室、巴黎办公室、悉尼办公室、伦敦办公室之后的第九个海外/区域办公室，由雷党愿主持，主要负责Light香港学术活动以及Instagram的运营。借此机会，香港城市大学与Light将联合出版香港城市大学25周年特刊，将这所年仅25岁的世界六十强名校的顶尖光学工作重点推介。同时，Light受邀于同期在香港举办的2019年国际光流体交叉学科会议（IMCO2019）作邀请报告。Light香港办公室正式启动（左-右：宁存政、David Joseph Srolovitz、白雨虹、雷党愿、Alex Jen、郭宸孜、崔铁军、李志远、Chi-Hou Chan）Light编辑郭宸孜在IMCO2019宣传Light左-右：Nature编辑Luke Fleet、APL Photonics主编Benjamin J. Eggleton、ACS Photonics副主编Che-Ting Chan、Light编辑郭宸孜、Nature Communications编辑Lina Persechini、Nature Physics编辑Nina Meinzer、Wiley编辑Jipei Yuan、Nanophotonics编辑Dennis Couwenberg、Optica副主编Qiwen Zhan在IMCO合影