
　　7月8日下午，长春光机所党委中心组开展“不忘初心、牢记使命”主题教育第三次集中学习。所党委委员、领导班子成员和管理部门正职参加学习。所纪委书记、党委副书记金宏主持会议。
　　会上，所党委委员王晓慧传达了中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组关于认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时重要讲话的通知的有关精神。通过学习，进一步提高了与会人员对主题教育“坚持刀刃向内真刀真枪解决问题”要求的认识，进一步增强了党员领导干部运用党的自我革命的重要经验推进主题教育的自觉性。
　　金宏首先在会上做重点发言，就研读《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》谈了学习体会。金宏指出，通过学习更加坚定了坚持中国共产党的领导、坚持社会主义制度的自觉性和坚定性。他谈到，习近平总书记指出，马克思主义为中国革命、建设、改革提供了强大思想武器，使中国这个古老的东方大国创造了人类历史上前所未有的发展奇迹。我们要不断学习和实践马克思主义，不断从中汲取科学智慧和理论力量，用以指导我们的工作。
　　随后，所长贾平在会上做重点发言。贾平就《习近平关于“不忘初心、牢记使命”重要论述选编》、《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》的部分内容向与会同志作了导读，并重点就其中关于领导干部的有关论述进行了重点领读，还结合本所干部队伍建设的实际，谈了自己的学习体会。贾平指出，任何事业都离不开人，各个部门都要把抓队伍建设当成首要任务来抓。这次主题教育强化我们的初心和使命，就是要强化领导干部的理想信念。只有理想信念坚定，我们干事创业的激情才能保持，才能不被困难吓倒、不被利益诱惑。贾平谈到，通过学习原著、通读原文，对于干部队伍建设有了更深刻的理解和认识。一是要高度重视人才队伍、特别是领导干部队伍的建设，真正把“以人为本”落到实处。二是对人才、干部的标准有了更深刻、更系统的理解和认识。为什么干、为谁干、干的标准是什么，这是我们每位领导干部都应该想清楚的。三是对如何考核、了解、认识、判断一个领导干部的方式方法增加清晰。要在关键时刻、关键事情上考察干部，要多层面、多渠道了解干部。四是对建立我所识别、培养、选拔干部的体制机制很有启发。目前的考核标准仅在政绩上有体现，还欠缺对政治信仰、政治坚定性、思想品德方面进行评价的机制。大家都要认真读原著、学原文，反复看，才能更好地跟自己的工作结合起来。贾平指出，通过本次主题教育，本所要把干部队伍建设工作作为一个突出问题研究透、解决好。
　　结合学习内容，与会人员就领导干部培养、课题负责人的培养等有关问题开展了研讨。
