　　为了落实十九大精神，充分发挥全所统战成员的智慧、经验和群体优势，积极为本所的发展建言献策，11月2日下午，长春光机所召开了统战成员座谈会。所长贾平，党委书记、副所长马明亚，党办主任王晓慧，以及本所省市人大代表、政协委员，民主党派支委以上成员以及党外知识分子联谊会班子成员等20余人参加会议。　　座谈会上，马明亚首先向与会人员传达了《中共中国科学院党组关于学习宣传贯彻党的十九大精神的通知》精神，并要求全所统战人员要紧密联系工作实际，切实学习好、宣传好、贯彻好党的十九大会议精神，与党中央在政治上保持高度一致。　　研讨会上，与会成员畅所欲言，积极围绕本所学科布局、人才引进与培养、青年人才成长、激励机制、创新文化建设、企业发展等方面建言献策。 贾平、马明亚认真听取了与会同志的意见及建议，充分肯定了统战成员近年来对本所发展做出的积极贡献，诚挚地希望大家对本所各项工作多提宝贵意见。交流过程中，与会人员就青年人才培养、人员引进、企业规划发展等工作展开了深入和充分的沟通。贾平指出：我所的发展离不开国家发展的大环境。在十九大胜利召开的新时期，我所也随着国家一起步入一个新时代，我们要有新作为，新担当。统战成员对外沟通联系多，层次高，能听到最真实的声音，可以更直接地了解广大职工的意见建议，凝聚共识，共谋发展。就本所目前发展来看，队伍建设和文化建设是最核心的问题。我们要想在未来实现跨越发展，必须有重点地培养人才，分层次培养帅才、将才、俊才，通过科学合理的评价机制，真正实现能者上、庸者下、劣者汰，只有形成人才辈出的局面，充分挖掘潜能，才能为科技创新提供不竭的发展动力。