　　2017年6月26日～6月29日，第23届慕尼黑国际应用激光、光电技术博览会在德国慕尼黑国际展览中心举行。　　长春光机所及所属企业在吉林省商务厅、长春市商务局的大力支持下以团体形式参加本次展会。参展单位有长春光机所、长光集团、新产业光电、希达电子、禹衡光学、长光辰芯、长光方圆、长光瑞思、长光众合等多家公司。展示了CMOS图像传感器、固体激光器、半导体激光器、光栅尺及光电编码器、小间距LED显示屏、多指活体指纹仪、MOES系列机载吊舱、高精度光栅、滤光片、铍铝合金金属镜、超轻量化RBSiC反射镜、光子计数成像探测器、Shack-Hartmann波前传感器、变形镜、AMS3000大视场立体航摄系统、高分辨率CO2探测仪、光学先进制造技术等共计40余项产品和技术。　　慕尼黑国际应用激光、光电技术博览会是40多年来覆盖整个光电子行业所有门类、展示最尖端科技的专业光电博览会之一。展会展示了光子解决方案，从组件到系统，从具体应用到服务，展示并描绘了该产业的整个价值链，为全球供应商买家提供了重要贸易平台。通过参加此次展会，长春光机所及所属企业的品牌实力和高科技光电产品实现了良好的国际市场推广。　　　　φ200mm碳化硅反射镜和铍铝合金金属镜　　　　 高精度光栅　　　　弗朗霍夫IOF所长与长光所所领导合影　　　　与会期间，长春光机所张学军研究员作为欧洲光学学会（EOS）举办的光学技术大会分会场主席主持了光学系统制造会议，并在大口径光学系统制造分会场做了题为“Manufacturing large aperture and high diameter-to-thickness ratio flat mirror as the prototype of TMT M3”的邀请报告。　　　　　　张学军研究员现场主持会议