　　11月16日下午，长春光机所党委召开中心组（扩大）会，专题学习《中国共产党纪律处分条例》。所党委委员、纪委委员、所务会成员和管理部门负责人参加了学习会。会议由党委书记马明亚主持。　　会上，纪委书记金宏做《围绕“六个方面”，加强全面从严治党》的专题发言；党委委员王晓慧做《从参加巡视工作体会谈贯彻落实<纪律处分条例>》专题发言。两个发言围绕新修订的《纪律处分条例》，结合十九大后政治巡视工作的“六个围绕，一个加强”新要求，从政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设以及夺取反腐败斗争压倒性胜利等六个方面，谈党员在工作和生活中应该严守的纪律规矩，并结合参加我院开展的政治巡视工作的体会，对加强全所各项管理工作提出了好的意见和建议。　　最后，马明亚做学习会总结。他指出，这次学习让我们对新修订的《纪律处分条例》有了更加深刻的认识。各管理部门要对照上级对各项工作的要求，梳理各项制度，并根据政策要求和本所实际制订好用管用的实施细则。下一阶段，各研究部室和管理部门要根据所班子任期目标，分解各部门任期目标，并向全所职工做任期目标保障措施专题报告，确保全所任期目标的全面完成。长春光机所党委召开中心组（扩大）会党委书记马明亚主持会议纪委书记金宏做《围绕“六个方面”，加强全面从严治党》的专题发言