　　7月4日，由国家发改委、中国科协等单位领导和专家组组成的国家双创示范基地评估组到中科院长春光机所实地评估，深入了解长春光机所国家双创示范基地建设的推进情况。中国科协创新战略研究院副研究员赵宇主持评估交流会。长春光机所所长贾平出席交流会并致辞。　　交流会前，评估组一行前往长春光机所科技创新区、成果转化区与国际合作区，听取了长春光机所科技创新方面工作的介绍，了解长春光机所目前的重大科技创新成果，对CMOS图像传感器、基因测序仪等重大成果转化项目有了直观的了解。下午，评估组参观了创业孵化区和人才培养区，实地调研长春光机所的孵化体系、国家级科技企业孵化器、国家专业化众创空间和长光工程师培训中心的运营情况。　　交流会上，所长助理孙守红做长春光机所国家双创示范基地建设情况汇报。孙守红详细介绍了长春光机所的历史和发展情况，以及秉承以科技创新为核心的研产学并举发展理念下，在科技创新、军民融合、产业发展、人才培养、国际合作等多方面作出的努力与贡献。他指出，经过60余年的积淀，长春光机所已从建所初期以“八大件一个汤”的创业1.0时代，逐渐过渡到“以科技创新为核心的研产学并举发展理念”的创业4.0时代，科技创新到产业化的全链条已日益完善。希望专家组给予工作指导，推动长春光机所双创工作迈上新的台阶。　　评估组专家在听取汇报后，结合当日现场考察情况对长春光机所双创工作进行了点评。专家表示，长春光机所自建所起从未停下打造“国之重器”的脚步，培育出了众多高精尖科研成果，形成了良好的创新创业生态，具备“成果多、机制好、模式新”的重要特色。专家指出，长春光机所在不断凝练双创模式的同时，应多注重宣传，提高与地区间、企业间的沟通与联系，带动更多民用产品的发展，全面助力地方经济建设与国家双创事业蓬勃发展。　　贾平表示，获评国家双创示范基地不仅是长春光机所的荣誉，更是一种责任。长春光机所愿意承担国立科研院所的责任与担当，对各项政策“先试先行”，积极推进双创工作。未来会做好与省市内汽车产业等传统领域的互动，带动新的产业发展。同时在吉林省政府的支持下，牵头发起精密仪器与装备创新研究院的建设工作，将双创工作提升到新的高度。　　国家发改委、中科院、吉林省发改委等领导陪同调研，长春光机所所长办公室、人力资源处、成果处、国际合作处等部门领导参加交流会。座谈交流现场现场互动孵化器考察现场合影