　　2016年11月3日，青年科技创新委员会于长春光机所研发大厦第三会议室举办学术交流活动。所长助理、青年科技创新委员会主任王建立研究员，及青年科技创新委员会委员、各个部门代表等参加了本次学术交流会。　　本次学术交流会邀请基础科研管理处赵东旭副处长、光电探测部王斌副研究员、光栅室李文昊研究员等三位报告人进行了专题学术报告，并与参会人员进行了充分沟通和讨论。　　赵东旭副处长做了题为《国家科技创新“十三五”规划解读》的报告，从国家科技创新的形势、思路及重点布局等三方面进行了详细解读，并通过详实的数据及实例对国家科技创新“十三五”规划进行了诠释，国家科技创新“十三五”规划对我所创新发展方向的设立具有重要指导作用。赵东旭研究员作报告 王斌副研究员做了题为《利用物理知识先验的图像恢复技术研究》的报告，介绍了利用物理知识先验建立的一套图像恢复技术，对增强成像分辨率起到较好效果，该图像处理技术对其他应用的光学成像图像处理具有很好的启示。王斌副研究员作报告　　李文昊研究员做了题为《衍射光栅制造技术及应用探讨》的报告，介绍了我所衍射光栅制造能力、技术水平和衍射光栅的多种用途，并对光栅制造技术及应用领域进行了展望，期望衍射光栅能够在国家重大科技工程中得到应用。李文昊研究员作报告