　　为进一步提高新一届工会干部的政治素质、业务水平和服务能力，培养造就一支高素质的工会干部队伍，6月21日上午，长春光机所举办了2019年工会干部培训会。所工会委员会委员、所工会经费审查委员会委员、基层分会主席等60余人参加培训会。报告会由所党委委员、所工会主席、党办主任王晓慧主持。　　培训会上，吉林省直属机关工会经费审查委员会主任陈志军，首先作了《工会经费管理与使用》的培训报告。陈志军详细解读了《吉林省基层工会经费收支管理实施办法》，对相关政策和标准进行了说明。陈主任的授课专业、细致、全面，不仅在花钱办事方面给予了政策解释，而且在财务管理方面给予了指导帮助，收到了很好的效果。　　会上,所工会主席王晓慧作了《建好职工小家,创造和谐长光》和《如何策划好工会活动》的培训报告。王晓慧详细解读了《长春光机所工会委员会关于“职工小家”建设实施办法》的具体内容, 强调了创建“职工小家”工作的目标和原则,并运用本所大量基层分会的案例和数据对“职工小家”的量化考核标准进行了解读。针对基层分会组织活动难和不知如何开展工会活动等问题,王晓慧从当前组织工会活动的特点、工会活动策划方案的流程、组织工会活动中存在的问题、开展工会活动的新思路等方面深入浅出的讲解了工会文体活动组织策划的“高招”，让工会干部受益匪浅。　　通过学习，广大工会干部感到收获甚丰，对今后做好工会工作充满了信心。大家纷纷表示，要进一步做好基层分会工作，建好“职工小家”,为建设和谐长光作出自己应有的贡献。