　　12月10日中国科学院青年创新促进会长春光学精密机械与物理研究所（以下简称：中科院青促会长光所）活动小组在研发大厦320举行了2018年度总结大会暨组长换届选举。长光所人力资源处副处长马洪雷及长光所31位青促会会员出席了本次活动。　　本次活动由青促会长光所活动小组现任组长孙晓娟主持，首先总结了2018年度长光所活动小组活动开展及人才成长情况。长光所活动小组坚持以“拓宽学术视野、提升综合素质、搭建创新平台，促进交叉合作”为核心，以“促进身边青年人成长”为宗旨，开展了多领域、多层次的丰富多彩的活动，包括承办大型学术论坛1次，举办国际学术论坛2次，组织去云南天文台、昆明动物所、昆明植物所等单位交流。此外，开展了“青年成长论坛”等特色活动，成立了“科普公益小组”，并组织了多领域、多学科的学术交流。通过这些活动的开展，为全所青年人搭建了交流合作平台，带动了全所青年人才的成长。在青促会的平台上，多位会员得到成长和锻炼。在院领导、所领导的关怀与指导，全体会员的共同努力下，青促会长光所活动小组荣获“2018年度优秀小组”的荣誉。　　同时，本次会议选举产生了青促会长光所活动小组组长。根据公平、公正、公开的原则，本次组长选举通过会员主动申请，对候选人讨论表决的方式产生。经31位与会会员讨论，一致通过田大鹏为青促会长光所活动小组新一届组长。田大鹏展望了未来的工作计划与目标。　　最后，田大鹏组织推选了2019年度新会员候选人。青促会前任组长闫锋，青促会长光学术社前任社长黎大兵分别就青促会的宗旨、长光所青促会活动小组的发展历程进行了回顾，对公平、公正选举进行了诫勉。前任组长孙晓娟强调了青促会会员要有理想，有担当，要创新与促进并重。在新会员推选过程中，根据候选人所在的部门情况，由各部门现任会员对每位候选人的基本情况进行了客观描述。经过记名投票、差额选举，产生了12位新会员候选人。　　中科院青促会旨在通过有效组织和支持，团结、凝聚全院的青年科技工作者，拓宽大家的学术视野，促进相互交流和学科交叉，提升科研活动组织能力，培养造就新一代学术技术带头人。是全院青年科研人员的核心力量。青促会长光所活动小组将秉承青促会宗旨，持续推进交叉融合、拓宽学术视野，促进我所科研工作加速发展。中科院青促会长光所活动小组年度总结会合影