

 2019年10月11日，民革省直光机所支部在中国科学院长春光机所会议交流中心第五会议室开展了“不忘初心、继续携手前进”主题教育活动，长春光机所支部主委周天恩，副主委王岩松主持活动，支部党员和1名联系人参加了本次活动，民革吉林省委会机关干部杨瑞姝同志莅临参加。会上杨瑞姝介绍了“民革吉林省委会机关干部联系省直支部办法”的内容与目的，并传达了郭乃硕主委在“不忘初心、继续携手前进”主题教育活动动员上的会议精神。
　　本次学习活动是在前期党员自学的基础上进行的，会上光机所支部副主委王岩松就“不忘初心、继续携手前进”主题教育活动的实施方案向大家进行了宣贯，指出支部党员要认真学习并贯彻落实实施方案的主要精神。支部主委周天恩建议支部党员要认真学习借鉴中国共产党党的建设科学经验，联系民革实际，以党为师，认真领会“不忘初心、牢记使命”主题教育活动精神，把增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”的各项要求贯穿到民主党派思想政治建设各个环节，努力提高民革作为参政党的思想政治引领作用。
　　支委何家维就郭乃硕主委作的“不忘初心、继续携手前进”主题教育活动动员上的会议文件进行学习并向大家谈了自己的心得体会。党员穆治亚就习近平主席在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话的学习理解向大家做了汇报。支部党员结合民革工作实际，就传承民革优良传统、加强民革参政议政等方面展开深入研讨，各抒己见。


  活动最后全体参会党员集体合唱了《国歌》、《没有共产党就没有新中国》、《我和我的祖国》三首歌曲，嘹亮的歌声和澎湃的激情感染着现场的每一个人，在演唱中尽情地诉说祖国建国70周年来所取得的辉煌成就和丰功伟绩。

  本次主题教育活动取得圆满成功，支部党员都认为受益匪浅，纷纷表示以后将继续贯彻落实“不忘初心、继续携手前进”主题教育活动内容。





