　　发光学及应用国家重点实验室第一届学术委员会第五次会议于2016年12月17日在吉林省长春市召开。实验室学术委员会委员王立军院士、刘益春教授、许武教授、王永生教授、许京军教授、申德振研究员、宋航研究员等7位委员，原科技部副部长、应用光学国家重点实验室主任曹健林研究员，中国科学院前沿科学与教育局重点实验室处白雪瑞以及实验室依托单位中国科学院长春光学精密机械与物理研究所贾平所长、基础科研处项阳处长、人事处初蓓处长等领导出席了会议。会议由实验室学术委员会委员王立军院士主持，贾平所长致欢迎词。　　与会的各位学术委员、外单位嘉宾、依托单位领导和实验室全体研究人员认真听取了实验室主任申德振研究员所作的《2012-2016年实验室5年工作总结报告》。报告中，申德振主任重点介绍了实验室围绕国家重大需求和发光学前沿发展所开展的研究工作，详细介绍了实验室在近年来在学科建设、平台建设、队伍建设、人才培养、合作交流、运行管理等方面取得的进展，以及在基础研究、高技术研究方面取得的代表性研究成果。　　各位委员和领导对实验室近年来在队伍建设与人才培养、学科建设以及基础研究与高技术研究等方面取得的成绩给予充分肯定。同时各位学术委员还围绕实验室学科建设、下步工作重点的安排与发展举措进行了认真热烈的讨论，并提出了一系列重要的意见和建议，并特别建议实验室应加大优秀青年人才的引进与储备，积极推进国际、国内学术交流与合作，为依托单位和国家的光学事业做出更大的贡献。与会人员合影