　　2018年7月2日上午，长光华大ISO13485质量管理体系贯标动员会在公司二楼会议室召开，由此标志着长光华大ISO13485质量管理体系工作全面启动。　　会议由生产部经理陈新东主持，管理者代表、综合部经理杨旺就体系贯标工作方案进行了具体部署和说明，公司总经理莫成钢进行了动员讲话。　　质量是决定企业发展、企业经济实力和市场占有率的主要因素。质量管理体系是企业科学规范管理的重要手段。长光华大自成立以来就高度重视质量管理体系建设工作，在高通量基因测序设备研制伊始就前期启动了相关质量管控和体系建设的准备工作，在该产品样机研制完成的第一时间里即刻全面启动了质量管理体系贯标工作。　　此次会议上，管理者代表作了主题报告，对体系认证的基础概念、质量理念、质量体系建设原则等做了重点剖析，对体系认证工作推进计划及工作安排进行详细部署，确保体系建设落到实处。公司总经理做了动员讲话，要求全体职工：一是高度重视质量工作并视之为企业生存和发展的生命线；二是坚持以客户满意为质量工作的出发点和落脚点；；三是以ISO13485体系建设为切入点开展好全公司质量管理工作。对于如何落实好贯标工作计划莫成钢总经理还提出了几项具体要求：首先要求全员认真学习医疗器械质量管理体系法规要求，二是按照公司工作计划落实好自己承担的各项任务，三是将“质量”二字装进心底，在具体工作中时时思考、处处体现，以责任心共同维护好公司的“生命线”。莫成钢总经理还表示，对于在质量体系贯标过程中表现突出的员工在年底考核中予以奖励。　　ISO13485即“医疗器械质量管理体系用于法规的要求”，是医疗器械生产企业普遍执行的质量体系标准。该体系在长光华大的执行将使公司相关资质能力得到进一步提升，对于企业发展具有重要意义。管理者代表杨旺作主体报告总经理莫成钢作动员讲话