　　为贯彻党的十九大精神，落实中组部印发的《中共中央组织部关于召开2018年度基层党组织组织生活会和开展民主评议党员几个问题的通知》（组通字﹝2018﹞41号）要求，根据上级指示，中科院长春光机所应光室党支部组织全体党员同志进行集中学习，并组织召开了组织生活会，进行批评与自我批评，开展党员民主评议工作。中科院长春光机所党委委员、副所长王建立出席会议。　　为认真学习党的政策和主张，强化创新理论武装，应光室党支部集中学习以答考试卷的形式进行。虽然考试成绩是大家自主批阅的，但是通过这次考试，党员同志们普遍搞清楚、弄明白了“八个明确”主要内容和“十四个坚持”基本方略，深入学习了《中国共产党支部工作条例》，清楚了解了党的基层组织的基本任务等内容，起到了很好的效果。　　2018年度组织生活会由党支部组织委员王启东主持，党支部书记王智首先就2018年应光室党支部的工作情况向支部大会进行了总结报告，报告中简述了过去一年支部开展的各项活动，在肯定了2018年支部工作顺利开展的同时，也指出了支部工作中包括积极分子队伍建设不充分等几点存在的问题，明确了2019年支部工作的主要方向：认真落实《支部工作条例》，促进党员理论学习，建立党员活动室，加强队伍建设等。 听取总结报告之后，支部书记带头开展了批评与自我批评，指出了其在政治理论学习、工作硬性以及机制体制创新等方面的不足，随后支部党员逐一开展了批评与自我批评，历时近两个小时。大家本着严肃认真的态度，从不同方面、不同高度、不同角度一一指出了自己和别人存在的问题，主要包括：党的政策和理论学习不足、学习流于形式、e支部软件信息需要完善、党支部工作需要更加细化、党员之间沟通少、集体活动少等。最后，王建立做总结发言，在充分肯定了大家在2018年工作的基础上，同时指出了党支部工作需要努力的方向：应光室党支部规模大，支部工作需要更加细致化；适时组织党员集体活动；外部交流需要加强等。　　组织生活会之后，应光室党支部委员认真梳理了全体党员反映的问题，并从信息完善、政策宣传、党员科研工作专题交流会、党小组细化等方面进行了工作部署，对e支部信息完善等工作进行了立即整改，对党员沟通交流等工作进行了细致部署并制定了时间表。应光室党支部将围绕上述部署按计划开展工作，将支部工作做到更加细致、灵活。