　　8月26至9月1日，由人力资源和社会保障部资助主办，吉林省人社厅和长春光机所国家级继续教育基地共同承办的“光电产业光学系统设计与检测”高级研修班在吉林长春成功举办。本期研修班共有来自全国企业、高校和科研院所等27家单位的106位学员参加。　　中科院人事局副局长李猛力、继续教育与干部监督处处长张放、长春分院分党组书记、副院长甘建国、吉林省人力资源和社会保障厅调研员董淑云、长春光机所党委书记、副所长马明亚、人力资源处处长初蓓等领导出席开班仪式。　　本次研修班邀请了中国科学院王家骐院士、国家卫星气象中心杨忠东研究员、战略支援部队某研究所乔凯高级工程师、长春光机所光学专家冯秀恒高级工程师、郑玉权研究员、薛栋林研究员及韩冰副研究员为学员授课。　　授课内容包括变焦距光学系统设计、全反射光学系统设计、先进光学系统制造、光学测量与检测、天基光学遥感技术及光学载荷应用等方面，涵盖了光学领域相关的各个主要流程。在整个授课过程中，学员针对工作中遇到的问题和难题与教师进行了充分的沟通和探讨。冯秀恒高级工程师与学员围绕消色差和变焦距光学系统两个专题开展案例研讨，并结合工作实际进行了深入的交流。本次高研班取得了较好的培训成效，学员们普遍认为师资水平很高，课程结构设置合理，内容丰富实用，对实际工作有较好的指导意义。　　在实施专业技术人才知识更新工程大背景下，长春光机所国家级继续教育基地积极践行“振兴东北”、“一带一路”及“军民融合”国家战略，在重点专业领域和重点发展区域内建立独具特色的人才教育培养培训模式，为国家建设培养急需紧缺、创新型专业技术人才。