　　为提高党员的党性修养，回顾党的历史、强调党的纪律、增强党员自豪感、自律性，机器人中心党支部于6月12日下午在大珩楼320室开展《党性修养是共产党人永恒的主题》的专题党课，由支部书记刘宏伟同志为全体党员授课。　　刘宏伟书记结合5月下旬在井冈山参加的长春分院党性专题教育培训班的学习经历，为与会同志们上了一堂生动的党课——《党性修养是共产党人永恒的主题》。 党课分为两个部分。第一部分为:理想信念是共产党人的精神支柱，坚定共产主义理想信念，做一个无私奉献的共产党人。分别介绍了毛泽东、杨开慧、朱德等优秀共产党员的光荣事迹；不畏艰难，不怕牺牲，体现共产党人豪气冲天的革命英雄主义的气概。“革命理想高于天”，刘宏伟书记以广西兴安县界首为例，介绍了红军当年的种种壮举。第二部分为：党性修养是共产党人永恒的主题。介绍了农村党组织的现状，并对如何建设党提出了有效的建议，包括举办党团训练班，从思想教育入手，切实解决思想入党的问题，“洗党”运动，从组织上纯洁党的组织、为老百姓谋利益，加强作风建设等。而对于新时期如何加强党性修养这一问题，提出解决策略：一加强理论修养，包括：要自觉学习马克思列宁主义；要改造自己的世界观；要用理论武装自己的头脑；二加强政治修养，包括：共产党员是特殊材料制成的人；共产党员要有远大的政治理想；要坚定信念；三加强思想道德修养，包括：要坚持高尚的精神追求；要培养高尚的道德情操；要养好良好的生活作风；要抵制拜金主义、享乐主义；四加强能力修养，包括：要有真本领；要不断的学习新知识；要加强自身能力的修养；五加强组织纪律性修养，包括：要有很强的组织纪律观念；要带头遵守国家法律法规、党纪党规以及单位的各项规章制度；六加强作风修养，包括：要像爱护自己的眼睛一样，爱护党的形象；要加强作风修养，树立公仆意识；要保持同人民群众的紧密联系，诚心诚意地为人民谋利益。共产党人必须时刻牢记：信念比生命还重要！