　　在新春佳节来临前夕，为落实中组部、中科院党组和长春分院分党组关于春节前走访慰问老干部、老专家、困难党员的有关要求，为老同志和困难职工送温暖，1月30日至2月6日，长春光机所所长贾平，党委书记马明亚，纪委书记金宏，副所长宋志义、张学军、张涛等所领导分成六组，携着诚挚的祝福，到长春光机所离退休老领导、老专家、困难职工等30余人家中进行了走访慰问，并为20余名在外地的老领导、老专家寄去了节日慰问品和慰问信。　　在离退休老领导和老专家的家中，所领导与他们亲切交谈，嘘寒问暖，深情回顾起曾经在长春光机所工作的日子，共话长春光机所的历史和未来。每到一户，所领导都详细了解老同志的身体和健康状况，殷切的叮嘱他们保重身体，并对老领导和老专家们为长春光机所事业发展做出的巨大贡献表示感谢，希望他们能够一如既往地关心、支持长春光机所的工作，并代表所行政班子和所党委祝各位老同志身体健康，万事如意，新春快乐。离退休老领导和老专家对所里的关怀表示感谢，并由衷的对长春光机所近年来的快速发展感到欣慰与自豪。老同志们纷纷表示，将会继续关心和支持长春光机所的工作，尽己所能，发挥余热，为长春光机所美好的明天贡献自己的力量。　　贾平、马明亚等所领导一行还慰问了部分困难职工，与他们进行了亲切交谈，并了解他们的困难和需求，为他们送上了节日的祝福和慰问金。在慰问在职困难职工时，马书记勉励大家要积极克服困难，树立奋发向上的信心，以良好的工作业绩为研究所的发展做出贡献。　　多年来，长春光机所党委一直把春节前开展送温暖活动作为一件大事来抓，每年都认真部署，统筹协调，精心组织，送温暖活动已成为长春光机所的一项常态化工作，受到了全所职工的好评。所长贾平走访慰问老专家党委书记马明亚走访慰问老专家纪委书记金宏走访慰问老专家副所长宋志义走访慰问困难职工副所长张学军走访慰问老专家副所长张涛走访慰问老专家党委书记马明亚走访慰问困难职工