　　5月10日-13日，第三届全国激光光谱学术论坛在长春会展中心成功举办。本次论坛由中国科学院长春光学精密机械与物理研究所、应用光学国家重点实验室、吉林大学电子科学与工程学院、集成光电子学国家重点实验室和吉林省光学学会主办，《光学精密工程》杂志社承办。　　应用光学国家重点实验室常务副主任阚瑞峰任大会主席，并致开幕词。长春光机所光栅中心副主任李文昊任大会副主席。本次大会聚集国内外170余位专家学者、研究生及企业人员，围绕激光光谱技术及其应用方法的最新研究进展、激光光谱技术在能源环境、工业生产、医疗卫生和国防航天等领域的创新应用展开了热烈的交流讨论。会议旨在促进国内激光光谱技术的应用研究和发展，加强学者们之间的学术交流与合作。　　本次学术论坛，来自德国及国内知名高校等国内外激光光谱领域的知名学者就激光吸收光谱、激光光声光谱、激光光热光谱、激光诱导击穿光谱、激光外差光谱、腔增强激光光谱、超快激光光谱等技术及其在相关领域的应用进行了深入的探讨和交流。会后，与会人员参观了吉林大学和长春光机所。　　本次学术论坛的成功举办，促进了激光光谱领域国内外同行间的交流，推进了激光光谱技术等相关学科的建设和发展，加强了国内外专家学者的学术交流与合作。部分精彩报告图片2019年第三届全国激光光谱技术学术论坛合影