10月9日，主题为“高水平双创，高质量发展”的2018年全国大众创业万众创新活动周在四川成都拉开帷幕。为了充分展示吉林省深入实施创新驱动发展战略、推进大众创业万众创新工作、振兴吉林老工业基地取得的新进展、新成效、新风貌，2018年吉林省双创周启动仪式也拉开帷幕，吉林省副省长石玉钢出席启动仪式并致辞。启动仪式上，吉林省光电子产业孵化器有限公司总经理赵嵩、中科院长春应化所研究员王献红、长春博立电子科技有限公司董事长张立华，作为“双创”代表作了典型发言。赵嵩就光电子孵化器建设过程中以三个方面的探索工作进行了详细汇报：一是发挥科研院所创新资源优势，打造专业化服务平台；二是打通两个“一公里”，破局“两张皮、转化难”；三是打造产业链条，凝练双创模式，促进双创升级发展。中科院长春光机所、长春新区、吉林大学和长春国信现代农业4 个国家级双创示范基地分别介绍了目前工作进展情况。此次吉林省大众创业万众创新成果展，吉林省光电子产业孵化器携9家企业产品投身其中，企业包括：长光宇航、长光医疗、长光辰芯、长光禹衡、长光睿视、长光奥立、长光辰英、希达电子、新产业，分布领域涵盖航空航天、智能制造、激光技术与应用、生命健康等，给众人带来一场双创科技的饕餮盛宴。吉林省光电子产业孵化器也将在“东北振兴”的时代背景下，勇立双创潮头，不断联结和聚拢围绕在高技术产业周围的双创资源，为创业者提供更为强大的发展平台，引领创新创业成为新的价值导向、生活方式和时代气息，促进双创升级，助力吉林省创新发展。