






她们|
——献给科研一线的女性

有这样一群人…….
她们，兢兢业业，巾帼豪情更胜须眉；
她们，耐心细腻，俯首科研潜心创新；
她们，不改初心，数载年华匠心独绽；
她们，不畏艰辛，铿锵玫瑰谱写华章。
她们是工作在科研一线的女性…



质量是航天的生命线。——李杨
个人简介：李杨，女，副研究员，空间三部，长春光机所党员代表。主要从事航天项目的研制及质量管理工作。先后参与了天宫一号、天宫二号、嫦娥三号及风云三号任务有效载荷的研制。目前正在参与载人航天工程多功能光学设施及火星任务有效载荷的研制。参研项目曾获得“军队科技进步一等奖”、“吉林省科技进步一等奖”、“中科院重大突破奖”、“长春光机所年度质量奖”。个人曾获得“长春光机所年度质量先进个人”荣誉称号，具有质量管理体系内审员、软件质量管理体系内部评估员和国家人力资源和社会保障部“质量工程师”资质，通过了中国认证认可协会“质量管理体系国家注册审核员”考试。



科研是一个从量变到质变的过程。——邸男
个人简介：邸男，女，研究员，图像部副主任。目前主要从事航天五院空间站机械臂末端相机研制工作。带领团队，开拓了图像部在视觉测量领域的产品应用，先后研发出X机械臂单目测量、在轨组装双目测量、XX机械臂结构光测量相机等多个产品，应用于X机械臂、921预研、所重大创新等项目。曾获得
“中科院长春光机所优秀共产党员”、
“中科院长春分院优秀共产党员”、“长春分院优秀党务工作者”称号。



经历过痛苦，才能取得好成绩。——邵帅
个人简介：邵帅，女，研究员，对抗部。主要从事光束控制及光电系统总体技术。主持和参与完成了十余项重大工程项目。目前，在XX系统中，担任主任设计师，负责-1车总体工作，带领团队攻克了光路净化、多光束控制输出、总体集成等多项关键技术。曾获得
“中科院长春光机所优秀共产党员”、“中科院长春光机所先进个人”、“长春市三八红旗手”等称号。



科研攻关与工程项目是一个相辅相成的关系。——修吉宏


个人简介：修吉宏，女，研究员，航测二部副主任。主要从事航空成像与测量技术方面的研究工作。目前担任某国家重大专项标志性项目的电总体负责人，该项目的技术指标达到国际现役同类产品的技术水平。参与研制国家重大专项、装备型号任务十余项，先后获得“2010年国防科技进步一等奖”、
“2011年国家科技进步二等奖”、“2017年军队科技进步一等奖”、“2017年中国科学院杰出科技成就奖”、“2018年国家科技进步一等奖”等奖励。曾获得
“中科院长春分院优秀共产党员”称号。






她们，是这样一群人。
她们只是平凡的妻子
乖巧的女儿
慈爱的母亲
然而


对工作的执着与热爱
对梦想的追求与奋斗
让她们的生命绽放出无与伦比的美丽
让她们的故事演绎出精彩绝伦的华章


踏实，因为每一个努力的昨天
逐梦，期待每一个挑战的明天
科研征途永不止步
只为心中的热爱
深耕创新的土壤
播撒希望的种子
用青春与汗水浇灌
让生命在奋斗中绽放







