　　2018年2月28日上午，长春光机所2018年度工作会议暨职代会四届七次会议在所东西报告厅及各视频分会场召开。来自科研、产业、管理与支撑各系统代表和研究生代表1300余人参加了会议。副所长张学军主持会议。　　与会代表先后听取了所党委书记、副所长马明亚所作的《长春光机所2017年度工作总结》和贾平所长所作的《潜心创新能力提升，致力国际一流精密仪器与智能装备研究基地建设——长春光机所2018年度工作报告》。　　马明亚书记作报告　　马明亚书记在总结中指出，2017年，长春光机所迎来建所65周年华诞，全所上下抢抓机遇，创新发展，砥砺奋进，取得了优异成绩，为全面实现“十三五”发展目标奠定了坚实的基础。贾平所长作报告　　贾平所长从国内外形势分析，未来五到十年发展目标及工作思路及2018年主要工作安排三方面作了报告。他强调，全所职工要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢固树立“四个意识”，切实增强“四个自信”，肩负起新时代国家战略科技力量的历史使命与责任担当。更要全力以赴完成2018年工作目标，为建设国际一流精密仪器与智能装备创新基地努力奋斗！　　优秀成果团队颁奖　　所先进个人颁奖　　会上，还举行了长春光机所优秀成果奖和首届先进个人颁奖仪式。贾平所长和马明亚书记为获奖集体和个人颁发了奖状和证书。　　28日下午至3月1日上午，与会代表将进行分组讨论，并就关心的问题与建议意见形成书面文件提交所长办公会。3月2日，所务会牵头组织召开集中讨论会，重点对职工意见建议进行反馈，修改工作报告，并在此基础上形成《2018年度工作会议总结》。同时，职代会常设主席团成员和部分职工代表将起草《职代会四届七次会议决议》。3月2日下午，贾平所长将作《2018年度工作会议总结》并经职工代表审议通过《职代会四届七次会议决议》。