　　7月10日，由国家知识产权局主办，吉林省科学技术厅（吉林省知识产权局）、通化市人民政府承办的“知识产权走基层，服务经济万里行”吉林站活动在通化市启动。长春光机所一行7人由知识产权与成果转化处带队，参加了活动启动仪式及后续专利巡回审查、知识产权政策宣讲等活动内容。通过与国家知识产权局专家深入交流，长春光机所在专利文件撰写、审查意见答复、专利质量控制、知识产权业务拓展与合作等方面获得很多宝贵信息和建议，交流成果将为研究所高质量知识产权培育提供助力。　　?“知识产权走基层 服务经济万里行”活动启动于2014年，是国家知识产权局公共服务的品牌活动之一，旨在充分发挥国家知识产权局在信息、人才、服务、资源等方面的优势，有针对性地帮助创新主体解决知识产权问题，切实指导和支持产业提升知识产权创造、运用、保护、管理和服务能力，推动产业转型升级，促进创业创新，服务支撑知识产权强国建设。　　本次吉林站活动得到了国家知识产权局和吉林省的高度重视，国家知识产权局保护协调司巡视员毛金生、吉林省科学技术厅（吉林省知识产权局）厅长于化东、通化市委常委副市长杨文财、国家知识产权局专利局光电技术发明审查部副部长汤志明、国家知识产权局专利局专利审查协作湖北中心副主任白剑锋、吉林省科学技术厅（吉林省知识产权局）副厅长谢景武等出席了启动仪式。