 为了促进学科间的交叉发展，建立院内各研究机构间广泛的交流与合作，2018年6月23-25日，中国科学院长春光学精密机械与物理研究所青年创新促进会（简称长光所青促会）会员一行12人，前往云南天文台、昆明动物所、昆明植物所进行交流访问活动。　　6月24日上午，云南天文台会员张居甲和伦宝利带领长光所会员参观了丽江天文观测站。在参观2.4米望远镜过程中，长光所青促会会员就望远镜的光谱仪系统、探测器系统和机械系统的关键问题，以及如何实现大口径望远镜的核心问题展开了深入的讨论。随后，两所青促会成员在云南天文台开展了学术座谈会。会议由云南天文台青促会组长常亮主持。首先，云南天文台青促会会长常亮、长春光机所青促会会长孙晓娟分别介绍了双方会员的基本情况和会内活动情况。在会上，来自二所的六位青年科技骨干于海利、张居甲、孔令胜、杨飞、杨程亮、姚凯男结合个人研究方向，分别作了题为“大面积中阶梯光栅制造中的关键技术研究”“丽江2.4米望远镜超新星观测研究进展”“视差自由立体显示中的莫尔条纹分析”“TMT巨型可控科学反射镜研究进展”“具有相位差重建技术的液晶自适应高分辨率成像技术”“349单元变形镜自适应光学系统实验研究”的学术报告。双方会员对报告内容进行了深入细致的交流和探讨。随后，会员就学术交流经验、青年人员在工作中面临的问题与挑战、科研领域交叉创新以及合作前景等大家关心的话题进行了细致的讨论和深入的交流。 最后，云南天文台青促会会长常亮、会员张居甲带领长光所青促会成员参观了1.2米天文望远镜，并参观了昆明动物所、昆明植物所等科研单位。在参观中，双方关于工作平台和一些具体技术进行了交流，并针对一些学科交叉点进行了深入探讨。经过本次交流学习与讨论，双方会员一致认为，云南天文台作为望远镜系统的观测需求方，长春光机所作为光机电系统的研制方，双方的交流与合作更能推动我国天文观测事业的发展和光机电领域原始创新。对于昆明动物所、昆明植物所，虽然研究领域有所差别，但研究内容互有交叉，存在广泛的合作空间和前景。多平台的交流学习，促进了青促会会员对不同学科的了解，扩宽了研究视野。　　青促会作为重要的交流、合作载体，为青年科学家增强凝聚力、增进交流、强化互动、促进学科交叉和学术创新构建了良好的平台。在今后的日子里，长光所青促会将继续利用好这一平台，实现青年科学家之间的交流与合作、科研工作上的探索与创新。