　　4月24日，“放飞航天梦想，助力创新吉林”2018中国航天日吉林分会场活动在长春光机所成功举行。　　经国务院批准，自2016年起，将每年的4月24日设为“中国航天日”，今年是第三个“中国航天日”，中科院长春光机所也是省内唯一一个航天日活动会场。为组织好此次活动，长春光机所党委精心策划了活动内容，不仅为社会公众准备了“探索太空”主题科普报告、纪念“中国航天日”主题科普展，还特别甄选了“吉林一号”卫星、“天宫一号”高光谱成像仪、“天绘一号”测绘相机、“嫦娥三号”极紫外相机等珍贵展品，让公众通过亲身感受中国航天中的“吉林元素”，激发出对浩渺太空的探索欲望。　　活动于上午9点30分开始，吸引了来自长春理工大学、外国语学校以及社会各界群众500余人参加。参与者汇集在我所刚刚建成的学术交流中心，参观展板、展品，听讲解人员介绍中国航天事业的发展历程以及航天工程中的“吉林元素”。上午十点在环形报告厅内，近300人的会场座无虚席。来自外国语小学的同学聚精会神的听着《太空探索》的科普报告，一起与航天科研人员领略神秘太空的魅力。　　在我国航天事业迅速发展的背后，吉林的科技力量的贡献不容小觑。从2002年神舟三号到天宫一号、再到中国碳卫星，以中科院长春光机所为代表队省内科研机构参与了各类重大航天任务，并做出了重要贡献。特别是在空间光学遥感领域，多项成果已步入国际先进行列。未来3-5年长光所还将承担或参与“中国空间站巡天望远镜”、“空间引力波探测”等重大科技任务，用更多航天科技成果助力吉林省创新发展！科普报告现场科普协会向外国语小学学生讲解航天知识