
　　按照长春分院“不忘初心、牢记使命”主题教育工作方案及计划，8月21日下午，长春光机所党委组织处级以上党员领导干部、支部书记到吉林省廉政教育基地开展现场警示教育。纪委书记、党委副书记金宏，所长助理李耀彬，中层干部及党支部书记共49人参加参观学习。
　　进入展厅，气氛庄重威严。全体人员按照指定路线参观了“全面从严治党永远在路上”主题教育展览，包括“坚定不移落实全面从严治党决策部署”、“党风廉政建设和反腐败工作取得的新进展新成效”和“以典型案例为教材汲取深刻教训”三个板块教育内容。大家认真聆听讲解员对党的十八大以来中央和吉林省反腐败工作介绍，通过观看专题片、大量图片和视频资料等形式，对新时期党风廉政建设和反腐败重点工作、党纪法规、典型案例等进行深入学习，深刻认识到腐败给党和国家、个人与家庭带来的巨大危害，进一步认清了反腐败斗争面临的严峻复杂形势。最后，大家观看了警示教育专题片《忏悔》视频。一句句发人深省的剖析，一次次痛哭流涕的忏悔，不断撞击着每位观看者的内心，告诫大家一定要引以为戒，切勿重蹈覆辙。
　　参观结束后，大家表示，要进一步增加党性修养和思想道德修养，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，真正做到自重、自省、自警、自励，强化廉政意识、坚定理想信念，真正做到在实际工作中防微杜渐，筑牢思想道德的防线。切实推动所内全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争持续不断深入。
