　　1月26日应用光学国家重点实验室2019年度工作会议在西配楼五楼会议室召开。应光室主任曹健林、长春光机所副所长王建立、应光室常务副主任阚瑞峰、副主任穆全全、王智以及应光室全体职工出席了本次会议，会议由常务副主任阚瑞峰主持，主任曹健林为会议致辞。　　曹健林对应光室的优势与短板进行了详细分析，指出未来几年是应光室比较关键的时期，根据国家的政策，必然会优胜劣汰一批国家重点实验室。应光室应提前做好准备，打有准备的仗；国家科技的发展、实验室的发展是一代又一代人共同努力的结果，衷心地希望应光室的青年职工们能够一起努力，承担起应光室未来发展的重担，让自己的一生汇入到国家科技发展、实验室发展的洪流中。　　会上，应光室常务副主任阚瑞峰、副主任穆全全、王智、下设研究室主任王丽萍、刘永顺、陶金、齐克奇、彭增辉分别作了精彩的工作报告，报告内容主要包括2018年度工作总结以及2019年的工作规划。阚瑞峰在报告中主要分析了应光室与上轮评估中考核优秀的实验室之间存在的差距，指出了应光室未来工作的重点，同时对2019年的工作进行了规划。 最后，长春光机所副所长王建立对此次会议进行了总结，指出应光室在2018年度取得了非常不错的成绩，在2019年度，应再接再厉，取得更加辉煌的成绩。