         党的十九大，描绘了决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的宏伟蓝图。为全面学习贯彻党的十九大精神，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想，2017年11月24日，航测二部党支部组织全体党员进行了“不忘初心、牢记使命”主题党日活动，活动由党支部书记丁亚林、宣传委员陈志超组织策划。活动分为两部分,一是参观东北沦陷史陈列馆，二是参观伪满皇宫博物院。  坚定不忘初心的高尚信仰——参观东北沦陷史陈列馆  全体党员首先参观了东北沦陷史陈列馆，通过馆中陈列的大量反映抗战时期的文物及图片，我们更加深刻了解到，一部东北沦陷的历史，其实就是东北人民在抗日战争中的屈辱史；也是东北人民在与日本侵略者战斗的抗战史。在抗战十四年那些血与火的斗争中，东北人民在中国共产党的领导下，不忘初心，高举抗战的大旗，洒热血，英勇顽强地同日本侵略者周旋较量，最终赢得了抗战的胜利。  牢记民族复兴的历史使命——参观伪满皇宫博物院  伪满皇宫博物院曾经是清朝末代皇帝、爱新觉罗·溥仪充当伪满洲国傀儡皇帝时曾经“执政”和生活的地方，是日本帝国主义武力侵占中国东北，推行法西斯殖民统治的历史见证。伪满皇宫的每个细微的场景都融入了当年的一些历史故事，参观者直观地接触当年的场景，与真实的历史对话，切实地感受到了当年的历史氛围，切记亡国的屈辱，记住历史。通过古今对比，使我们更加深爱自己的祖国，珍惜自己的生活来之不易。也让每一位党员同志更加理解自身的时代担当，从而努力工作，为党和祖国的事业发展贡献力量。  通过对东北沦陷史陈列馆及伪满皇宫博物院的参观、游览，全体党员接受了一次深刻的爱国主义教育，对这段历史有了深刻的了解，意义非常深远。全体党员表示，作为科研工作者，一定要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，强化“四个意识”、坚定“四个自信”，立足本职工作，认真履行岗位职责，扎扎实实践行十九大精神，奋力推进祖国科研事业再上新台阶，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的、更大的贡献。    