5月23日下午，研究生部党总支书记李树军、组织委员王檬檬和各学生党支部书记在研究生部教学楼党建活动室召开了五月份支部工作会议，主要对近期的党员的学习情况、学生安全等问题进行了讨论。会上，大家首先集中讨论了党员的学习问题。新形势下党员要加强对党的理论知识的学习。2019年上线的学习强国学习平台是由中宣部主管，以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为主要内容，立足全体党员、面向全社会的优质学习平台。学习强国为党员们利用手机进行学习提供了一个非常方便的方式。对于部分研究生因有实验和出差等事情而无法参加集中学习的，可以通过学习强国，利用零散的时间来学习。李树军强调要大力重视学习强国学习平台的普及和使用，并对全体党员提出具体的学习要求。李树军针对所党委最近下发的《长春光机所党支部标准化建设考核评价办法(试行)》进行了解读和征求意见。大家共同讨论了考核细则，并针对学生支部的特点提出了一些意见与建议。学生支部与职工支部存在较多的不同之处，鼓励各位支部结合本支部的特点多举办特色活动，努力丰富支部党建工作的内容。培养和发展新党员工作也在逐步开展，由于各个学生支部书记来自不同的大学，在培养流程上面有些差别，李树军为学生党支部书记印发了《中科院基层党支部工作手册》上的发展党员工作流程，并对这个流程进行细致的说明，提高学生支部书记的业务能力，重视积极分子和党员发展流程。最近是毕业季，将陆续有学生完成答辩，搬出宿舍以及宿舍装修等事宜。在此期间，学生的安全问题成为了一个突出问题。王檬檬就宿舍的安排事宜征求了各位学生党支部书记的意见，同时提醒各位党支部书记要随时注意身边同学的安全问题，做到对于存在的安全隐患及时反馈、及时解决。