
　　为积极响应党中央关于深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想的号召，根据《中共长春光机所委员会关于建立年轻干部理论学习小组的通知》要求，10月25日，Light中心党支部组织召开了“Light中心年轻干部理论学习小组”成立大会。会议由支部书记张莹主持。
　　会上，张莹首先介绍了理论学习小组的设置、导师制度、导学制度、日常学习制度、全覆盖轮训制度及有关要求。支部书记张莹任导师兼召集人，支部组织委员丁帅任副导师，长春光机所党办主任王晓慧为联系党委委员。会上选举支部宣传委员袁境泽为理论学习小组学习秘书。
 张莹强调加强理论学习、提高政治素养，理论联系实际，学以致用对于年轻干部的成长至关重要，小组成员可通过授课、视频、调研、参观等多种形式认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，结合实际工作中的问题和难点，把理论学习成果最大程度地转化为实际工作的推动力。最后，小组成员建立了理论学习小组微信群，利用学习强国等网络学习资源进行组内交流与分享；同时讨论了理论学习小组下一步学习计划和进度安排，将通过集中学习、自学读书、研讨交流等形式，定期进行学习与研讨，帮助年轻干部不断提高理论素养和能力水平。

