

　为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大报告精神，贯彻落实党中央“不忘初心、牢记使命”主题教育活动部署和所党委相关精神要求，所办党支部和Light中心党支部于7月24日下午联合组织“追光者·爱国情·强国梦”主题党日活动。本次活动参加人员除部门党员、入党积极分子和职工共30余人外，还邀请了所党委书记马明亚、民建省委委员白雨虹、九三学社省委委员王书红、民革光机所支部主任周天恩、原综合办退休老党员刘南下、原信息中心退休老党员杨妹清等参加。活动由所办党支部书记朱立禄同志主持。
　　本次活动分为集中学习讨论和参观中科院党员主题教育基地两个阶段。
　　在集中学习讨论阶段，首先由所办关奉伟同志作了题为《太空之舞，冰火之歌——航天器热控制》的主题报告，深入浅出地介绍了传热学的相关知识并结合空间应用特殊要求阐述了航天热控的主要手段和应用。随后，所办王飞同志作了题为《长春光机所历史回顾与现状简介》的报告，带领大家回顾了本所67年来的发展历程，介绍了本所近年来取得的主要成就和未来的主要发展规划。接着，由Light中心主任白雨虹、所办主任闫锋、综合档案室主任汪兆艳等先后向退休老同志代表汇报了近几年Light中心、所办、档案室、图书馆发生的新变化和取得的新成绩。杨妹清、刘南下两位老同志代表对光机所近年发展所取得的成果感到非常振奋和鼓舞。他们结合自身的工作经历与体会，与在职员工们分享了他们对于长光精神和长光文化的理解，并就青年人如何“不忘初心、牢记使命”，继承和发扬老一代长光精神和长光文化等方面提出了具体的建议。最后，全体与会人员就如何贯彻落实党中央“守初心、担使命、找差距、抓落实”的工作要求，如何传承和发扬老一辈长光人吃苦耐劳、无私奉献、克己奉公的伟大精神，如何做好本职工作、在平凡的岗位上做出不平凡的业绩等内容进行了广泛的交流与讨论。

学习与讨论活动现场


杨妹清、刘南下两位老同志代表做经验介绍
 马明亚在点评发言中对两位老同志的到来表示热烈欢迎。他指出“传承与关爱”活动，不仅是要在职员工通过节日慰问、解决日常困难等方面关爱退休老职工，也包括请老职工从思想上指导和关爱青年人，让老一辈长光人的精神、文化能够在新一代青年人中得到良好的继承与发扬。他强调当前基层党组织要认真贯彻落实“不忘初心、牢记使命”主题教育的精神和要求，积极深入地用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导思想、推进工作。党支部不但要组织好学习，还要组织好讨论，更重要的是组织好落实，团结和带领部门同志踏实做好本职工作，为本所乃至国家各项事业的发展做出应有的贡献。

马明亚作活动点评
　　活动第二阶段，全体与会人员参观了位于本所的“赤子丹心·中华之光”中国科学院党员主题教育基地，认真参观和学习了长春光机所艰苦创业筑光学根基、满足国家急需建功两弹一星、根深叶茂摇篮育英才、攻坚克难创新敢为先、初心不改拓域前行等主题的展览内容。通过一件件实物、图片、视频，以及鲜活的历史细节，大家更深刻地领会了老一辈长光人初心不改，始终以国家需求为己任，自力更生、艰苦奋斗、敢为人先、矢志创新的宝贵精神，决心充分继承和发扬老一辈长光人的精神，不忘初心、，牢记使命，在今后的工作中取得更多更好的成绩。

参观学习现场

全体人员合影留念

