　　11月28日下午，光电对抗党总支创新室党支部组织召开题为“不忘初心，牢记使命，不负伟大新时代”的十九大精神学习座谈会，十多位党员参加了学习和交流。 创新室党支部书记陈飞同志首先向党员们传达了党中央、中科院及所党委对于学习宣传贯彻十九大精神的通知要求，并分享了自己近日参加十九大精神学习会的一些感悟和心得。之后党员同志们一起学习了十九大精神的丰富内涵，并重点学习了新时代中国特色社会主义思想和基本方略以及十九大《中国共产党章程（修正案）》。十九大报告内容深刻而丰富，它对我国发展新的历史方位作出了科学论断，提出了新的指导思想，并作出了分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的战略规划。　　学习过程中，各位党员同志积极思考，踊跃发言，讨论十分热烈。老党员同志们感慨改革开放和社会主义现代化建设以来党和国家事业取得的卓越进展。尤其是十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，党和国家事业发生了历史性变革。他们激情昂扬，言语中满是身为一名中共党员的自豪，同时也充满了对实现社会主义现代化强国的憧憬。年轻的党员同志们纷纷表示要不断加强党性修养，努力提升专业技能，不忘初心，牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的一份力量。　　通过近两个小时的学习，党员同志们对十九大精神有了更深入的了解，也一定会在今后的工作中更加努力去践行十九大精神。