 9月15日，光电产业创新创业发展论坛在长春光机所研发大厦西侧报告厅举行，吉林省政协副主席、教育厅厅长张伯军等人出席了此次论坛。本次论坛由长春光机所党委书记、副所长马明亚主持。　　光电产业创新创业发展论坛是吉林省双创周活动2017长春市双创示范基地建设发展论坛的分论坛。长春光机所作为光电子行业领域的排头兵，积极承办了此次论坛。本次论坛主要由领导嘉宾致辞和主题演讲两个环节组成。　　在领导嘉宾致辞环节中，张伯军主席首先发表了致辞，张主席从加强科技创新、营造双创氛围、加强人才培养等方面发表了个人见解，对我所双创示范基地的建设提供了重要建议。长春光机所所长贾平随后对长春光机所创新创业所展开的实践与成果，以及双创示范基地的发展目标做了简要介绍。长春理工大学副校长张宏在最后的讲话环节中也表示出，希望能够与长春光机所和相关企业形成合力，共同推动长春市双创示范基地的建设。随后主题环节，论坛邀请到了中科院院士王立军、中共吉林省委决策咨询委员、吉林省政府决策咨询委员李北伟教授、深圳市创新投资集团东北区总经理李海勇、长江学者佟首峰、中科院云存储长春分中心负责人宋小龙五位嘉宾进行主题演讲。各位嘉宾分别就“激光产业技术和产业发展新趋势”、“发挥双创示范基地引领作用，打造创新发展新引擎”、“科研院所成果转化与资本对接案例分析”、“空间激光通信技术发展现状及其产业化前景分析”、“光电子产业与大数据创新融合发展”几个主题展开精彩论述。　　本次论坛大家各抒己见，积极为吉林省科技创新和光电科技发展建言献策，呈现了一场丰富的知识盛宴。未来，长春光机所将会继续相应国家各项政策、活动的号召，积极开展独具特色的专业化活动，为吉林省光电子产业发展做贡献。