  费城时间2019年6月20日，科睿唯安发布了最新的《期刊引证报告》(Journal Citation Reports 2019，简称JCR 2019)。中国科学院长春光学精密机械与物理研究所主办的期刊Light: Science & Applications (《光：科学与应用》，以下简称Light) 获得了创刊以来的第6个影响因子——14，在JCR 2019收录的95种光学期刊中排名第2，9156种科技期刊中排名158。总被引频次达到5894次，同比2017年增加了近40%。Light是由中科院长春光机所主办、与原自然出版集团（现为Springer Nature）合作出版的中国第一本开放获取的英文国际光学期刊。主编为原中华人民共和国科学技术部副部长曹健林，执行主编为美国明尼苏达大学麦克奈特杰出教授崔天宏、中科院长春光机所所长贾平、德国汉诺威激光加工中心Stefan Kaierle、清华大学教授孙洪波、瑞士联邦理工学院Luc Thévenaz。该刊于2012年3月29日正式创刊。2013年10月被国际权威检索数据库SCI收录；现已被Scopus、Ei、PubMed、DOAJ、CSCD、CSTPCD等国内外数据库收录。期刊于2013年获得中国科协等六部委的中国科技期刊国际影响力提升项目C类资助，2016年获得中国科协等六部委的中国科技期刊国际影响力提升项目A类资助和中国科技期刊登峰行动计划项目资助；2014-2019连续6年获中国科学院科学出版基金一等奖；2016-2019连续4年获国家自然科学基金应急管理项目资助。2015、2017分别获中国百强科技期刊。2017年入选“砥砺奋进的五年”大型成就展。期刊被《中国科学报》、《半月谈》、《科技日报》、《传媒》等媒体广泛报道。Light自创刊以来，发文量持续增长，各项指标稳步提升。2018年总发文量153篇，与2017年相比增长了37%，与创刊年2012年相比增长了近600%（2012年发文量22篇）。同时，发文类型不断丰富，可发表Original article、Review、News and Views、Letter、Perspective、Editorial共6种类型的文章。迄今为止，Light已发表来自50个国家/地区近700个机构（按照所有作者国家与机构计算）的文章580余篇，积年累计总被引频次19950次，h指数72。在保持发文量稳定增长的前提下，期刊通过多种形式提高论文质量、扩大期刊宣传。自2015年开始，Light开始在有关国家和地区建立海外/区域办公室，目前已经在北京、上海、台湾、香港、澳大利亚悉尼、美国罗彻斯特、新加坡、法国巴黎、英国伦敦、爱丁堡建立了海外/区域办公室。海外/区域办公室以大学为基地，以编委和一流光学研究团队为核心，辐射周边地区开展组稿、宣传等工作，实现24小时不间断办公，正逐步发展成为Light在世界各地的触角，在为期刊组稿约稿、栏目设计、期刊宣传等方面发挥出越来越大的作用，提升期刊对科研进展的追踪能力与效率，提高组稿、约稿质量和效果，扩大期刊影响力。与此同时，Light自2011年起每年主办Light Conference，邀请世界各地的知名科学家出席，并吸引全球的科研人员参会，年均参会人数400余人，为科学家创造深层次学术交流和科研合作的平台，以期更好的传播科研成果，促进学术交流，延伸期刊价值。2018年，Light开始设立“未来之星”青年科学家奖，旨在为青年科学家提供展示自我的舞台，帮助青年科学家更快的成长。