 2月10日上午，中科院长春光机所2017年度工作会议暨职代会四届六次会议开幕。全所职工分别在1个主会场和22个视频分会场参加会议。副所长宋志义主持会议。 本次会议的主题是：认识和抓住科技创新被广泛接受、成为带动社会发展核心要素的大好时机，将“一四六”的扎实部署作为重要举措，以全面出击争取资源为抓手，以精细高效优质为行为准则，稳步推进“十三五” 规划，全面提升核心竞争力，实现集体和个人发展大丰收！马明亚做长春光机所2016年工作总结报告 会上，党委书记、副所长马明亚作了《长春光机所2016年度工作总结》。他指出，2016年是“十三五”开局之年，全所深化改革、砥砺前行，在科研、产业、研究生培养、人才队伍建设和精神文明建设等方面取得了可喜的成绩，全所各项工作持续健康发展，为实现“十三五”发展目标奠定了坚实的基础。马明亚对照2016年工作会布置的十个方面工作任务和2016年度所级KPI指标，回顾了2016年完成的亮点工作和KPI指标完成情况，总结了6个方面的成功经验和存在的3个方面的问题。贾平做长春光机所2017年度工作报告 所长贾平作了《深入落实所”十三五”规划 加速推进一流创新基地建设----长春光机所2017年度工作报告》。贾平从国家、中科院和研究所三个层面对当前面临的形势进行了全面分析，对我所存在的面向未来重大成果产出的队伍组织、项目落实不到位、高水平人才培养体制机制不完善等5个问题进行了深刻剖析。贾平在报告中进一步强调了我所“十三五”时期基本思路，指出要通过科研理念、组织架构、考核评价方式、管理模式等“四个转变”实现任务争取、学科建设、科技创新、成果转移转化等工作的相互促进、互为牵引、交融并存。报告对2017年工作进行了安排，提出了2017年度所级KPI指标和工作新举措，重点在扎实部署和落实所科研工作十三五规划、加强高水平人才队伍建设、加快成果转移转化、推动产业发展、完善优化科研与工作条件、创新党建工作、加强长光文化氛围建设等方面加大工作力度，加快推进精密仪器与装备创新研究基地建设，全面确保各项事业顺利推进。最后，贾平号召全所广大职工以严实的作风、昂扬的斗志和敢为人先的勇气，坚持以科技创新为核心的“研产学”并举发展道路，践行“创新驱动发展”理念，建设国际一流精密仪器与装备创新基地，以优异的成绩迎接建所65周年和党的十九大胜利召开！宋志义主持会议 10日下午，与会代表分组就工作总结、工作报告以及2017年度KPI指标进行重点讨论。14日下午，所务会将牵头组织召开集中讨论会，对分组讨论形成的意见、建议进行反馈，修改工作报告，并在此基础上形成《2017年度工作会议总结》。15日下午，将召开职工代表大会对《长春光机所职工代表大会四届六次会议决议》进行表决。会议主会场（摄影 赵乃明）