　　9月28日，由长春光机所党委主办的“喜迎十九大，庆祝建所六十五周年所史所情知识竞赛”决赛在本所一楼报告厅举行。长春光机所党委书记马明亚，副所长张涛，党委副书记、纪委书记金宏，所长助理孙守红，所党委委员、纪委委员、党总支书记、直属党支部书记，及各相关部门职工200余人观赛。　　今年是长春光机所建所65周年。为了引导全所广大职工进一步了解长春光机所的历史、现实与未来，彰显长光文化底蕴，明确“长光精神”内涵，激发广大职工的主人翁意识和爱所热情，系统回顾建所65年来的辉煌成就，尤其是党的十八大以来的突出成果，教育广大职工坚定信心，理解、支持、参与本所各项工作，所党委在全所职工中开展了“喜迎十九大，庆祝建所六十五周年所史所情知识竞赛”。　　本次竞赛活动启动以来，全所各级党组织高度重视，积极组织，参赛队员们也努力学习，认真备战，全所共有16只代表队，48名职工报名参赛。最终，电装中心、奥普公司、空间二部、空间三部2队、发光室、对抗部2队等6只代表队进入决赛。在28日下午的决赛阶段，各代表队选手准备充分，在必答题环节对答如流；在抢答题环节你追我赶，不分上下，竞争十分激烈。经过一番激烈角逐，奥普公司代表队获得一等奖，对抗部代表队、空间三部代表队获得二等奖，发光室代表队、空间二部代表队、电装中心代表队获得三等奖。党委书记马明亚为竞赛优胜者颁奖。　　比赛结束后，党委书记马明亚做了重要讲话。马书记指出：长春光机所65年来研制出了一批重要科研成果，援建了一批科研机构和企业，为国家培养了大批科技人才。这些厚重的历史和辉煌成就值得我们全所职工回顾和深入学习，从而进一步激发荣誉感和自豪感，提升为国争光的动力。　　长春光机所“喜迎十九大，庆祝建所六十五周年所史所情知识竞赛”的圆满举办，为迎接党的十九大胜利召开营造了热烈的氛围。通过学习所史，了解所情，广大职工回望了本所走过的光辉历程，回味了党的十八以来本所发展的精彩片段。广大职工为本所取得的成就和选择的道路而自豪，也更有信心去把握新机遇、迎接新挑战，为中科院“四个率先”计划的实施做出更大的贡献。