　　2018年7月10日至12日，来自哈尔滨工业大学、上海交通大学、山东大学和中国科学技术大学的共计94名本科生参加了我所举办的2018年度第二批大学生暑期社会实践活动。　　在此次活动中，本所研究生部主任蒋大鹏研究员向大学生们介绍了长春光机所的发展历程和基本情况。组织参观了本所展厅、大珩楼装调大厅、探测部大厅及应用光学国家重点实验室，参观过程中同学们对我所良好的科研条件和高端的仪器设备表现出了浓厚的兴趣。我所研究生导师徐伟、刘雷、吴文明和哈工大毕业生代表李龙响为同学们做了精彩的学术报告。学术报告环节受到了同学们的热烈欢迎，报告结束后与报告专家进行了深入的交流和讨论，部分同学表达了来长春光机所读研究生的兴趣。活动期间，同学们还观看了纪录片《中国之光-王大珩》和电影《蒋筑英》，通过影片同学们不仅了解到了王大珩和蒋筑英两位科学家的生平，也从中学习到了长春光机所老一辈科学家甘于奉献、报效祖国的精神。 暑期社会实践活动为高校师生了解我所搭建了良好的平台，也为我所吸引优秀本科生打下了一定基础。通过此次活动，同学们了解到了相关学科的前沿动态和最新研究动向，拓宽了学术视野，激发了科研兴趣与科研意愿。这是本年度举办的第二批大学生暑期社会实践活动，之后还将有两批此类活动。