　　近期，相关方对奥普公司进行了一系列质量监督和审查。7月中旬，中国新时代认证中心对公司进行了武器装备质量管理体系和民品质量管理体系第一次现场监督审核；中央军委装备发展部组织专家对公司装备承制单位资格进行了现场文件延续审查；8月底，上海光机所对公司进行了合格供方质量保证能力审核。　　审查组一致认为公司领导层十分重视质量管理工作，提供了大量的资源保障，全员质量意识普遍提高，质量管理体系运行有效，过程受控，产品实物质量良好，具备稳定的装备产品质量保证能力。　　公司一贯坚持并相信，审查是对质量工作的全面梳理和考核，整改是质量工作不断进步的推进剂。借助此次质量审查之机，公司进一步完善了质量管理体系文件管理制度，提高了文件的有效性和指导作用以及质量记录的规范性，增强了全体员工的质量意识、责任意识和执行意识，加强了采购过程、特殊过程、生产过程等质量管理体系过程运行的有效性和效率，使公司质量管理体系得到了大幅改进和提高，质量管理能力和水平也得到了长足进步。　　质量是企业的生命，是企业生存和发展的力量源泉。我们相信在公司新一届经营班子的正确领导下，全体员工将上下一心，众志成城，不断开拓进取，持续创新，共同书写奥普公司质量工作崭新的一页！质量管理体系第一次监督审核装备承制单位资格续审上海光机所二方审核