

　　为深入学习贯彻党中央关于“不忘初心，牢记使命”主题教育要求，按照长春光机所党委的部署和要求， 8月30日，光栅中心党支部召开了“不忘初心、牢记使命”专题组织生活会。此次专题组织生活会支部党员分为两组进行，所党委书记马明亚出席会议。
　　会前，全体支部党员对照初心和使命、对照身边的榜样和典型，列出个人发言提纲，并由支部书记逐一进行了审查。会上，光栅中心党支部书记李文昊首先对本支部党建工作进行了汇报，并代表党支部作检视剖析，重点检视了五个方面的问题，深刻剖析问题产生的原因，明确在强化理论学习、增强组织凝聚力、加强组织纪律性、增强党员大局意识等方面要加大力度，认真做好整改落实。支部党员们结合支部实际情况畅所欲言，提出各自的意见和想法，集体探讨问题产生的原因，并表示今后要积极参与支部建设工作。随后，李文昊带头进行个人检视剖析，其他党员结合自身工作实际逐一开展批评与自我批评，深刻查找反思了自己的问题，提出意见建议。大家实事求是、坦诚布公、敢于讲真话、讲实话，既有红脸出汗的紧张严肃，又有加油鼓劲的宽松和谐，达到了统一思想、凝心聚力、共同提高、振奋精神的目的，也达到了增进团结、促进工作的效果。接着，支部书记要求全体党员干部要进一步提高思想认识，正视自身存在的差距和不足，对其他同志提出的意见要逐条整改，使组织生活会达到提高自身、推动工作的实际成果。
　　最后，马明亚对本次会议进行了点评发言。他首先肯定了本次组织生活会的组织和落实工作，对光栅中心党支部开展的一系列“不忘初心，牢记使命”主题教育活动表示赞赏，同时对中心支部下一步工作的开展提出了宝贵建议。马明亚指出，党员同志应养成自主学习的良好习惯，结合本职工作，加强党内业务交流、沟通与协作，立足高远；支部工作要充分调动党员同志们的积极性，发挥基层党组织的作用。
　　通过开展此次专题组织生活会，支部党员们更明确了怎样提高自我、完善自我，提高了工作积极性，并表示在今后的工作中要始终保持用心向上、奋发有为的精神状态，坚持学习并形成长效机制，提高理论水平，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，争做新时代合格党员。

