　　2019年3月12日，中科院长春分院组织召开了中国科学院科技服务网络计划（STS计划）区域重点项目-“高端光栅制备及应用产品的产业化”项目验收会。与会领导有长春分院李冰副书记、侯鹏处长、石昕高工。特邀长春理工大学的佟首峰教授为组长，以及长春理工大学张国玉教授、吉林大学王世刚教授、东北师范大学梁士利教授、长春工业大学冉旭教授、吉林博大东方新材料有限公司执行董事唐克组成专家组，对该项目进行了验收。项目承担单位中科院长春光机所孙守红所长助理、吕宝林副处长、张善文副主任及项目负责人崔继承研究员和项目组成员一同参加本次验收会。　　专家组实地考察了项目实施过程所建设的大光栅刻划机实验室和光栅及应用产品生产线。随后崔继承研究员进行总结汇报，专家组经认真讨论认为：“高端光栅制备及应用产品的产业化”项目实现预期目标，不仅建成一条集加工、装调以及检测一体的年产4万块光栅生产线，而且针对高端光谱分析仪器“有器无芯”的现状及国家大科学装置研发对核心分光元件的迫切需求，解决了制约我国高端光谱分析仪器研发领域的“卡脖子”问题，部分产品已在长春长光格瑞光电技术有限公司实现转化，产品性能指标达到国际先进水平，实现了预期的经济效益。项目的实施为日后产业的战略升级奠定了良好基础,是科研成果产业化的重要示范，同时对我国光栅产品应用行业领域的发展起到重要促进作用，达到区域带动及技术成果辐射转化目的。　　