　　2017年8月25日下午，机器人中心党支部召开了“以黄大年同志为榜样，对照先进找差距，争做新时期合格共产党员”专题组织生活会，支部有20名党员参加了此次组织生活会。所纪委书记金宏同志也出席了本次组织生活会。机器人中心党支部书记刘宏伟同志主持会议。　　会上，支部组织委员陈立恒同志带领大家重温《习近平总书记对黄大年同志先进事迹的重要指示精神》、《刘云山同志在会见报告团成员时发表的重要讲话要求》，支部宣传委员李行同志带领大家重温黄大年同志先进事迹。通过两位同志的介绍，支部成员再一次加强了对黄大年同志的了解。　　在随后的批评与自我批评及整改落实阶段，刘宏伟书记带头开展，其他党员们也对标黄大年同志，深入剖析自己，开诚布公的开展了批评与自我批评及制定了整改计划。通过批评与自我批评反映出支部党员还普遍存在进取精神欠缺、创新意识不足、工作中计较得失等问题。　　金宏书记对本次组织生活会进行了点评。他指出本次组织生活会策划认真细致，主题鲜明、效果很好，党员同志们自我剖析比较诚恳，整改计划也比较务实。希望支部能够持续开展学习黄大年精神的活动，将黄大年精神发挥到我们的科研工作中去，以优异的成绩迎接党的十九大的胜利召开。机器人中心党支部全体党员认真参会金宏书记发表重要讲话