　　4月26日，经吉林省委批准，由省总工会评选的第二届“吉林工匠”名单正式出炉，长春光机所电装中心王鹤从300多万吉林职工中脱颖而出，当选为“吉林工匠”。这也是该所职工首次摘得此项桂冠。　　王鹤2004年7月毕业于长春理工大学，2006年7月到长春光机所电装工艺中心，主要从事航天PCB焊接工作。十多年来，王鹤怀着一颗专心致志的匠心，努力钻研航天工艺知识，苦练焊接技艺，先后参与完成了神舟系列、天宫系列、嫦娥系列、风云系列等国家重大项目的PCB焊接工作，圆满的完成了各项任务。　　王鹤热爱本职工作，勤于钻研，踏实肯干。作为航天PCB装联的主要人员，十几年来，她从来没有修过一个完整的春节假期，婚后第三天便回到了工作岗位。她积极培养新人，将自己掌握的工艺知识与焊接技术毫无保留的传授给新人，为长春光机所航天PCB焊接培养了一批又一批的技术人才。　　2010年，王鹤参加了IPC“OK国际杯”PCB焊接大赛。在中国赛区比赛中，王鹤发挥稳定、出色，力压群雄，勇夺第一，赢得了象征国内手工焊接领域最高荣誉的冠军水晶杯；2013年，王鹤作为中国区选手代表，参加了在美国圣地亚哥举办的IPC全球手工焊接锦标赛，经过激烈的比拼、角逐，最终获得了季军的好成绩。　　近年来，作为长春光机所航天PCB焊接的最高岗位人员，王鹤自己领悟创新了多种焊接技术，其中“焊锡同步焊接法”，解决了以往转移焊接的多项工艺问题，大大提高了我所航天产品的可靠性，为我所航天产品的发展做出了贡献。