
　　9月17日，长光—复旦合作基金项目2017年度项目结题及2019年度项目立项评审会议在长春光机所学术交流中心第一会议室召开。采用现场答辩的方式，与会专家组对2017年度项目进行了验收评审、对2019年度申报项目进行了立项评审。
　　专家组表示，作为首批立项的长光—复旦合作基金项目，2017年度项目按计划完成了既定研究目标，为双方持续合作奠定了良好基础；在现有研究基础上，双方应继续保持紧密合作，充分体现联合机制和优势，解决研究过程中存在的问题，进一步推动成果应用。专家组对获得2019年度立项推荐的项目提出要求，要进一步凝练研究问题，聚焦研究重点，在面向产业的项目中适当加入企业或工程师团队，在项目合作研究的同时，积极争取外部优质资源。
　　9月18日，复旦—长光论坛——二维纳米结构表面光学及其应用主题交流会在我所学术交流中心举办。来自复旦大学的陈宜方教授、郑玉祥教授，南京邮电大学的胡二涛博士，长光所的梁中翥研究员、李文昊研究员、张志宇副研究员分别作了主题报告。所内相关科研人员及研究生参加了本次交流会，并就二维纳米结构表面光学相关话题展开深入交流和探讨，激发出新的研究思路及合作意向。会后，部分参会人员到所内参观。
