　　5月30日至6月5日，按照中科院直属机关纪委、长春分院系统纪委的要求，长春光机所组织61个基层党组织在端午节前开展了八项规定精神典型案例专题学习教育活动。　　各基层党组织由党支部书记/纪检委员传达了“关于7起违反中央八项规定精神案件的通报”（以下简称案件通报），并结合本部门实际开展了端午节前廉政提醒。各基层支部党员结合自身的工作，对案件通报内容进行了研讨和交流，表达了在今后工作中要认真贯彻落实八项规定及实施细则精神，提高政治站位，把中央八项规定精神刻印在心，时刻紧绷纪律之弦，以作风建设的优异成绩和科研工作的创新成果迎接新中国成立70周年。 按照所纪委的工作部署，所纪委委员丁亚林、刘文武、孙守红、闫锋、李耀彬、金宏分别到试点联系党支部航测二部、工程科研处、长光集团、条件保障处、研发中心党总支第二支部、财务管理处与国际合作处联合党支部，依据案件通报内容及落实八项规定、纠正四风的要求，结合本所和联系支部的实际情况，有针对性地对案件进行了解读，并对支部党员遵章守纪、廉洁从业提出了要求。纪委书记金宏到试点联系支部解读案件纪委副书记刘文武到试点联系支部解读案件纪委委员李耀彬到试点联系支部解读案件纪委委员孙守红到试点联系支部解读案件纪委委员闫锋到试点联系支部解读案件纪委委员丁亚林到试点联系支部解读案件