　　2017年11月18日至19日，由长春光机所青年创业委员会举办、长光T2T创业工作室承办的“企业战略及全面运营沙盘”主题活动在长春光机所专家公寓一楼会议室顺利举行，青年创业委员会会员共60余人参加了此次活动。　　活动由长春奥普光电技术股份有限公司副总经理、青年创业委员会理事长王小东主持，并邀请了BESTWAY高级讲师何芳斌为主讲。本次活动以沙盘模拟对抗为主，以生产型企业为背景，所有参与者以企业经营管理者的身份(CEO、CFO、COO、CMO、CIO、CHO等)组建六个相互竞争的初创企业，模拟企业四年的经营，通过学员参与-->沙盘载体-->模拟经营 -->对抗演练--> 讲师评析--> 学员感悟等一系列环节，激发各团队的学习热情，锻炼团队的全局观念以及规划能力。带领所有团队在培训中体验完整的企业经营过程，感悟正确的经营思路和管理理念。群雄逐鹿，各显英雄本色，在一阵激烈的角逐后，第一小组新东北科技有限公司以市场份额645的成绩赢得了本次活动的第一名，受邀出席本次活动闭幕式的长春光机所所长助理孙守红为其颁发了纪念品，并做精彩点评。　　此次活动青年创业委员会采用了“融理论与实践一体、集角色扮演与岗位体验于一身”的培训思想，通过沙盘对抗让参与者置身商业实战场景，实地体验商业竞争的激烈性，在分析市场、制定战略、营销策划、组织生产、财务管理等一系列活动中，锻炼青年职工敏锐的思维和坚定的信念，从而使其参悟科学的管理规律，培养其团队精神，全面提升青年职工的管理能力。　　作为青年职工成长的平台，青年创业委员会一直秉承“高标准、高规格、高互动性”原则开展创新创业活动，以激发和鼓励青年职工的创新创业意识为目标，让敢想、敢做、敢拼、敢赢的创新创业的理念成为我所青年职工新的价值追求！今后，长春光机所青年创业委员会还将继续组织形式新颖的创新创业活动，助推我所人才成长及企业发展。　　团队齐心交易市场优秀个人合影优胜团队合影　　全体合影（高晶摄）