　　12月15日应用光学国家重点实验室第六届学术委员会第五次会议在长春召开。实验室学术委员会副主任姜会林院士、实验室主任曹健林研究员、学术委员朱健强研究员、许京军教授、李圣怡研究员、丁大军教授、王森研究员等出席了本次会议。中国科学院长春光学精密机械与物理研究所所长贾平研究员、所长助理王建立研究员、基础科研处项阳处长、赵东旭副处长等领导代表依托单位出席了会议。参加会议的还有重点实验室副主任穆全全研究员、梁中翥研究员以及重点实验室师生代表，共计70余人。会议由实验室学术委员会副主任姜会林院士主持，曹健林主任和贾平所长分别代表实验室和依托单位致欢迎词。　　与会的各位学术委员、依托单位领导和实验室全体研究人员认真听取了实验室副主任穆全全研究员所作的“2016年应用光学国家重点实验室工作及评估准备汇报”。报告中，穆全全研究员就本年度实验室所开展的一系列重要研究工作进行了系统的介绍，全面展示了实验室本年度在重大工程技术攻关、前沿关键技术突破及基础研究布局三方面所取得的可喜成果，并对下一阶段的主要工作规划做了汇报。接着，穆全全研究员从实验室概况、代表性研究成果、队伍建设与人才培养、开放交流与运行管理等六大方面，将实验室本评估周期的总体情况向与会专家进行了汇报。黄玮研究员所作的“云成像光学技术自主课题结题汇报”，将该课题立项以来取得的主要进展进行了汇报，已有各项技术指标远超合同指标，为今后成果产业化奠定了良好的基础。会议过程中学术委员会委员同与会人员进行了认真热烈的讨论，并且与会专家针对实验室2016年工作取得的进展和评估准备情况进行了认真讨论。　　在总结讨论阶段，与会的学术委员会专家先后发言，针对重点实验室今后的发展方向、评估准备工作汇报进行讨论。与会专家一致认为，应用光学国家重点实验室的工作在有序地开展，实验室研究工作布局合理，定位明确。学术委员会建议在兼顾应用研究的同时不断加强基础研究，加快前沿方向的研究，同时要加强与国内外相关单位的实质合作及进一步加强学术交流，建议继续认真准备评估，明确定位，缕清思路，将这个周期取得的成果，尤其是代表性成果的创新点和亮点充分展示，加强人才队伍和科研平台建设，力争评估取得好成绩。同时各位学术委员还围绕实验室学科建设、下步工作重点的安排与发展举措进行了认真热烈的讨论。　　最后贾平所长诚挚感谢学术委员等与会专家为重点实验室提出的宝贵意见和建议，感谢委员们一直以来为应用光学国家重点实验室的发展所做的重要贡献。他勉励实验室全体研究人员要再接再厉，坚持应光室的研究特色，牢记实验室的使命和责任。他同时指出，实验室今后要在高层次人才的引进与培养上进一步加大力度，积极推进国际、国内学术交流与合作，为依托单位和国家的光学事业做出更大的贡献。　与会人员合影