　　为增强研究生消防安全意识，提高研究生消防安全技能，使研究生熟知火灾发生时的应急疏散逃生知识，掌握火场环境下自救方法及紧急避险应变能力，11月16日，党委办公室与研究生部联合举办研究生公寓楼消防应急疏散及灭火演练。　　12时45分研究生公寓C、D号楼响起火警警报，拉开了疏散演练开始的序幕。全体工作人员按照预定的演练预案迅速进入各自岗位，同学们在宿舍管理员的指挥下从所处位置的最近安全出口迅速有序离开公寓楼，到达安全地点，整个过程用时不超过2分钟。　　随后，参演人员在公寓楼门前集中接受了二氧化碳灭火器、干粉灭火器使用范围、方法及注意事项等知识培训，所警队队员进行了二氧化碳灭火器灭火示范。　　最后，参演学生依次进行了二氧化碳灭火器灭火演练，熟悉掌握灭火器的使用方法及技巧。　　长春光机所一直重视研究生安全工作，今年9月份亦开展新入所研究生安全教育，为研究生详细介绍了长春光机所安全管理体系、在所安全注意事项及消防、电气、机械、特种设备等安全基础知识。通过一系列的安全培训及演练，不断提高研究生自我安全防范能力，为学生在长春光机所学习科研生活营造安全和谐的良好氛围。 活动最后，警队部分队员也开展了二氧化碳灭火器演练，巩固队员消防实战能力，进一步提升警队应对突发火情的紧急消防救援能力，保障全所各项事业安全稳定发展。