

　　8月29日，第十届“中科院-新疆科技合作洽谈会”（简称科洽会）在新疆昌吉国家农业科技园区开幕。
　　长春光机所联合长光禹辰、智欧、辰芯公司在展会展示了SRS系列光电一体化区域管控系统、MS600 Pro-M警用多光谱相机、紧凑型大变倍红外连续变焦光学系统、紧凑型超大视场光学系统、可见-红外复合光学系统、原味溶解气体光谱分析仪、CMOS图像传感器、高端衍射光栅、复杂曲面高精度加工等9项可落地于新疆的产品和技术。
　　展会期间，新疆维吾尔自治区党委副书记、区政府主席、党组书记雪克来提·扎克尔与中国科学院副院长、党组成员张亚平等领导莅临本所展区，听取了长春光机所成果转化处副处长吕宝林的展品介绍，给予了高度评价。长光禹辰公司与阿拉尔市铁漫植保服务有限公司现场签约达成合作意向。
　　本届科洽会由中国科学院、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团共同主办，以“强化创新驱动，实现高质量发展”为主题，旨在进一步推进中国科学院与新疆维吾尔自治区的全面科技合作，促进科技成果在新疆的转移转化和产业化。

　　新疆维吾尔自治区党委副书记、区政府主席、党组书记雪克来提·扎克尔、中国科学院副院长、党组成员张亚平等领导莅临本所展区，听取展品介绍

中国科学院长春分院领导与本所参展人员合影

　　长光禹辰公司与阿拉尔市铁漫植保服务有限公司现场签约
