　　为普及机械设计、加工等相关知识，帮助机械专业人员更好的从事设计、加工等相关工作，10月29日至31日，长春光机所院级继续教育基地举办“机械设计”精品培训班。来自过程工程研究所、长春光机所，奥普公司、光华公司、禹衡光学等所属企业共300余人参加了本次培训。　　长春光机所吴清文研究员围绕光学机械工程中的力学和热控问题进行课程讲授，内容涵盖力学设计、分析与试验，结构设计的热控方法等内容，同时针对学员提出的关于有限元分析对实际工作的指导、非线性材料的结构特性等问题进行了分析和解答。　　哈尔滨工业大学张俊杰教授围绕面向材料的超精密加工机理并结合自身课题研究工作向学员进行了系统全面的报告。学员针对金属材料的加工、微纳制造等具体技术问题与张俊杰进行了细致深入的探讨和交流。　　长春光机所刘强副研究员以空间光学遥感器结构设计为主题，结合遥感卫星、高分卫星等国家重大科研项目的总体结构工作经验与学员进行了交流和分享，同时针对学员提出的关于结构减重、稳定性、新材料及新工艺的未来趋势等问题进行了逐一的解答。　　本次培训班坚持问题导向和需求导向，将学员关心和感兴趣的问题统一汇总，并由授课教师进行一一解答，取得了较好的培训成效。学员们普遍认为内容丰富实用，思路得到了扩展，对实际工作有较好的指导意义，同时机械设计加工的理论基础和工程实践知识都得到了补充。