 2月21日，中国科学院院长、党组书记白春礼在中科院长春分院实地调研中科院长春光学精密机械与物理研究所、东北地理与农业生态研究所、长春应用化学研究所并座谈交流。中科院副院长、党组成员张亚平，吉林省副省长安立佳，长春市市长刘忻陪同调研。　　在长春光机所，白春礼考察了多种类型高端IC制造投影光刻机曝光光学系统的技术研发，了解产业化工作进展，察看了单细胞精准分选仪，并了解长春光机所重大项目知识产权全流程服务详细情况。座谈会上，白春礼听取了长春光机所所长贾平关于落实院领导指示情况以及近期工作亮点、未来规划部署的报告。白春礼对长春光机所建设创新研究院、创新成果以及科研人员加班加点攻关科研的无私奉献精神表示肯定，要求科研人员紧密围绕国家战略需求，抓住院省合作机遇，深入实施“率先行动”计划，积极加强与院内外企业、科研单位和高校的深度合作，加强关键技术的集成攻关，力争早日将产业做大做强。 在东北地理所，白春礼听取了所长何兴元关于研究所近期工作进展的报告，见证了中科院与国家林业和草原局签署共建“湿地研究中心”合作协议、东北地理所与长春新区管理委员会签署共建“湿地与现代农业科创中心”合作框架协议、东北地理所与吉林大学签署战略合作协议。白春礼对东北地理所特色所建设以及取得的科研成果表示肯定。他指出，与相关部委、高校的合作对研究所是很好的发展机遇，东北地理所要面向湿地科学的国家需求和国际前沿，开展湿地科学系统研究；围绕区域发展需求，为保障国家粮食安全和生态安全提供支撑服务，发挥科技引领作用。 　　在长春应化所，白春礼听取了副所长杨小牛关于工作进展的汇报，对推进重大成果产出进展情况给予肯定。他指出，长春应化所要聚焦国家战略研究方向、明晰定位，有效整合现有科研力量，做好战略规划和顶层设计，相关应用领域的发展要追溯到源头技术，集中力量解决源头问题，打通关键环节的技术瓶颈。 　　调研中，白春礼始终强调，各研究所要认真贯彻落实习近平总书记提出的“三个面向”“四个率先”的总体要求，深入实施“率先行动”计划，不断取得改革创新发展各项工作新进展新成效。 　　中科院办公厅、前沿科学与教育局、重大科技任务局、科技促进发展局、科学传播局、长春分院以及吉林省相关部门负责人参加调研和座谈。调研长春光机所长春应化所座谈见证中科院与国家林业和草原局签署共建“湿地研究中心”合作协议