　　4月11日，应长春光机所光电探测部的邀请，中国科学技术大学信息科学技术学院副院长王永来所进行学术交流。　　王永，现任中国自动化学会分数阶系统与控制专业委员会主任、中国自动化学会教育工作委员会委员、IEEE高级会员、IEEE南京分部控制系统分会副理事长、安徽省自动化学科院长（系主任）联席会议主席、中国科学技术大学“导航、制导与控制”博士点负责人。　　交流会由长春光机所副所长王建立主持，光电探测部主任李洪文和部门的相关研究人员及研究生参加了本次交流会。王永作了《分数阶微积分及其在控制系统中的应用——分数阶梯度法初探》专题学术报告。　　王永首先对分数阶微积分理论的产生与重大发展历程进行了介绍，从分数阶微积分的基本概念到几种重要分析方法进行了深入浅出的讲解；然后，根据目前分数阶梯度法的研究成果和存在的问题，对算法提升机制、全局寻优策略和实际应用等问题进行了分析和展望。最后，王永对国内最新成立的“分数阶系统与控制”专业委员会和有关分数阶微积分理论和应用的主要学术机构进行了介绍，并对分数阶微积分理论未来的工作开展方向分享了他的思考和体会，为参会的职工和学生打开了新的科研视野。　　在本次报告会中，王永精彩的主题报告、深入浅出的分析讲解、扎实的理论知识，引起了与会人员的浓厚兴趣，与会人员纷纷表示受益匪浅。王永教授作报告(宋云夺摄）