　　为纪念“五四运动”100周年，研究生部党总支组织研究生部部分党员开展参观长春革命烈士纪念馆的学习活动。通过参观学习，党员们重温了历史，深刻理解了五四运动的内涵，学习了伟大的五四精神。　　4月28日上午9点，研究生部党总支书记李树军和组织委员王檬檬带领支部党员来到长春革命烈士纪念馆。在革命烈士纪念碑前，怀着对革命烈士的无限敬仰之情，各位党员鞠躬敬礼并献上美丽的鲜花。　　李树军借景表达了对革命烈士的缅怀，并向党员深入细致的讲述了五四运动产生发展的来龙去脉。这场伟大的反帝反封的爱国运动凸显了青年人对于推动社会变革与发展的重要性。所以作为当代青年要领会与继承 “五四精神”，做新时代特色社会主义思想的坚定践行者。 随后大家在革命烈士纪念馆内进行了参观，讲解员耐心地为大家讲述各个时期革命烈士的英勇事迹。他们前仆后继奋勇拼搏的动人故事鞭策着我们，激励着青年人去努力建设好新中国。在和平年代，作为长春光机所最年轻的科研力量要向英勇无畏的革命先烈学习，以大无畏的精神攻克一个又一个科研难关。馆内参观结束后，虽然天气寒冷，支部党员们热情不减，继续来到见义勇为纪念广场，通过欣赏生动的石刻图案感受革命烈士勇敢正义的精神在新时代的传承与发扬！　　党员为革命烈士鞠躬献花　　李树军书记为大家讲述五四运动的来龙去脉　　讲解员为大家讲解革命烈士英勇事迹　　党员在见义勇为纪念广场前合影