　　2017年7月17日-18日，“光学精密工程论坛2017”在中科院长春光机所研发大厦学术报告厅举行并成功闭幕。作为Light Conference的分会场，本次论坛由长春光机所光电探测技术研究部联合《光学精密工程》期刊编辑部共同承办。论坛由长春光机所所长助理王建立研究员和光电探测技术研究部主任赵金宇研究员共同担任主席，《光学精密工程》执行主编白雨虹研究员担任开幕式主持人。大会邀请了来自10余个科研教育单位的20多位知名专家，共100余人参加，重点围绕近年来我国地基大口径望远镜相关技术的发展进行学术交流。　　论坛期间，清华大学副校长尤政院士，国家天文台首席科学家胡景耀研究员，长春光机所王建立研究员，长春光机所赵金宇研究员以及来自中国科学院长春光机所、光电技术研究所、软件研究所、国家天文台、云南天文台、西安卫星测控中心、测通所、清华大学、长春理工大学等单位的14位专家围绕论坛主题，分别从“空间目标探测与识别”、“先进成像与图像处理技术”、“自适应光学技术”、“主动光学技术”、“空间碎片激光测距与监测”、“大口径光学镜面支撑与检测”等方向做了精彩的学术报告。　　近年来，长春光机所围绕“地基大口径望远镜”项目，对该领域关键技术开展深入研究，与相关科研单位进行了广泛的交流与合作，取得了良好成果。本次论坛为国内“地基大口径望远镜光学工程”学科领域研究人员的沟通、交流与合作提供了良好的平台，对促进我国大口径望远镜光学工程先进技术的发展以及提升光学设备的制造技术具有十分重要的意义。《光学精密工程》执行主编白雨虹研究员主持开幕式长春光机所所长助理王建立研究员致辞国家天文台首席科学家胡景耀研究员作报告清华大学副校长尤政院士作报告会议现场会议现场会议现场