
　　依据《中国科学院党的建设工作领导小组办公室关于推进年轻干部深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想的通知》的要求，10月25日下午，在航测一部第一会议室隆重召开了“航测一部年轻干部理论学习小组”成立大会。
　　会上，航测一部党支部书记王德江宣读了所党委的相关要求，确定王德江担任航测一部理论学习小组导师，史文欣担任副导师，黄小帅担任学习秘书。
　　习近平新时代中国特色社会主义思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分。习近平新时代中国特色社会主义思想以全新的视野深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，开辟了马克思主义中国化的新境界。30余名与会人员纷纷表示要认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想。
　　最后，支部决定未来开展如授课、视频、调研、参观等多种形式学习方式，结合实际工作中的问题和难点，把理论学习的成果最大程度地转化为实际工作的推动力，并通过集中学习、自学读书、研讨交流等形式，帮助成员做到真学、真信、真懂、真用，帮助年轻干部不断提高理论素养和能力水平。
