　　11月9日，信息中心党支部与光电对抗部党总支通过共建形式联合组织了集体政治学习，邀请了长春市委党校二级教授、长春市党的创新理论宣讲团副团长王健老师作题为《开启中国特色社会主义新时代》的辅导报告，为大家深入解读党的十九大报告的重点内容。光电对抗部党总支和信息中心党支部40余位党员参加了学习。　　王健老师分三个部分进行了重点解读，一是中国特色社会主义新时代的“新”在哪里；二是习近平总书记核心地位的确立过程；三是新时期党建工作的重点。　　新时代的“新”主要体现在党的十八大以来，国内外出现的新问题、新变化、新情况，以及党中央为之应对而提出的新理念、新办法、新措施。十八大以来的五年，是党和国家发展进程中极不平凡的五年。面对世界经济复苏乏力、全球性问题加剧的外部环境，面对我国经济发展进入新常态等一系列深刻变化，党中央坚持稳中求进工作总基调，迎难而上，开拓进取，在经济建设、全面深化改革、民主法治建设、思想文化建设等方面都取得了历史性的突破。　　王健老师从中国共产党几十年发展历程，解读了毛泽东同志党内核心地位的形成过程。着重讲解了在长征、抗日战争、解放战争中毛泽东同志的政治智慧和丰功伟绩，从而确定了毛泽东同志在全党的核心地位和毛泽东思想最终成为党的指导思想。党的十八大以来，习近平总书记带领全党全军全国各族人民开创了中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程新局面，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等方面取得了一系列具有重大现实意义和深远历史意义的成就，实现了党和国家事业的继往开来，赢得了全党全军全国各族人民衷心拥护，受到了国际社会高度赞誉。因此，确立习近平总书记为党中央的核心、全党的核心，是我们党的郑重选择，是众望所归、名副其实、当之无愧。　　在党建方面，王健老师建议党支部认真学习新党章，尤其是党的基层党组织一章中提到“党支部是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。”增写这一条，对于加强党支部建设、充分发挥党支部作用具有重要意义。在推荐入党积极分子方面，要更注重他们的政治意识。　　本次联合共建支部活动取得了预期效果。通过邀请所外党建专家和党员同志们面对面的培训交流、深入浅出地讲解，有助于进一步提升党员们的党性修养和理论水平，为贯彻落实十九大精神、更好地指导今后基层党组织的建设起到重要推动作用。