 2017年8月23日下午，长光集团党总支召开了“以黄大年同志为榜样，对照先进找差距，争做新时期合格共产党员”专题组织生活会，第一支部与第二支部的全体委员会成员，以及各公司的党员代表共计30余人参加了此次组织生活会。负责联络长光集团党总支的所党委委员贾平同志参加了本次组织生活会。　　在本次专题组织生活会上，长光集团党总支书记甘泽龙结合黄大年同志的先进事迹，根据自身理解体会指出什么是不忘初心、什么是忠诚担当、什么是敬业奉献，并引导参会党员如何正确对待个人名利得失等问题。　　在随后的批评与自我批评阶段，甘书记带头开展批评与自我批评，其他党员们也对标黄大年同志，深入剖析自己，开诚布公的开展了批评与自我批评。通过批评与自我批评反映出支部党员还普遍存在进取精神欠缺、创新意识不足、工作中计较得失等问题。　　贾平对本次组织生活会进行了点评。他指出本次组织生活会主题鲜明，形式很好，党员同志们自我剖析比较诚恳。希望支部能够持续开展学习黄大年精神，并做到“真想学、客观学、干中学、一起学”。　　最后，贾平针对党员们提出的问题，对企业的建设、管理运营以及未来发展进行了指导。他指出在企业工作的同志们要对企业有信心，要把工作培养成兴趣，要树立正确的价值观和政绩观。现阶段企业要注重人才队伍建设和制度体系建设，要加强规划制定和落实，企业之间要实现资源互补和互动，长光集团要统筹协调下好企业这盘棋，力争在产业发展方面实现新的突破。　　（王胤欢摄）