　　11月4日，中国科学院遥感与数字地球研究所喀什研究中心主任,付碧宏研究员应国际合作处邀请来所访问并作专题报告。　　9时30分，在研发大厦第四会议室，国际合作处副处长王卉热情欢迎付碧宏研究员来所访问与考察，并简要介绍了目前付碧宏研究员的相关研究领域。随后，付碧宏研究员作了题为《中国“一带一路”战略与国际合作的机遇-中亚国际科技合作与实践》的专题报告，其主要介绍了中国“一带一路”发展战略及喀什研究中心的定位、发展目标、科技能力以及在喀什地区开展的研究工作等情况。报告内容详实精彩，付碧宏研究员不仅透彻分析了中国“一带一路”的发展战略，也为在中亚开展国际科技合作提供了新的思考方向与建议。　　发光学及应用国家重点实验室佟存柱研究员、空间光学研究一部薛庆生副研究员等30余位我所科研人员及学生参加了此次专题报告，报告结束后我所科研人员与付碧宏研究员就空间对地观测、地球空间信息等领域进行了热烈的交流与探讨，双方也期待未来能够加深了解，开展进一步的合作。付碧宏研究员的精彩分享也增加了我所合作参与“一带一路”，并与中亚周边国家开展国际科技合作的可能性。　　付碧宏研究员作专题报告　付碧宏研究员与我所科研人员交流探讨　　