　　作为党委理论学习中心组学习内容的重要组成部分和庆祝建所65周年的系列学术活动之一，“主任开讲啦”系列报告会第一期于5月12日下午开讲。所党委委员、纪委委员、所务会成员、各部门正副职、支部书记等约200人参加报告会。报告会由所党委书记、副所长马明亚主持。　　“主任开讲啦”报告会每月举办一期，旨在通过各研究部室主任做学科发展前沿报告，系统梳理本所在各领域的创新能力和创新人才队伍情况，提升领导干部对全所各领域发展方向和国际前沿发展态势的把握能力，提高科学决策的能力。　　会上，光学技术中心主任高劲松做了题为《开拓创新，发扬光大》的报告。报告系统梳理了本所在光学材料、设计、加工等方面的技术基础和发展现状，以及正在开展的新材料、新设计理念等前沿技术研究工作情况。对本所重点培育方向——“高性价比先进光学成像技术”的进展也进行了汇报。　　随后，空间机器人中心副主任吴清文做了题为《协同、融合、共赢，促进智能航天》的报告。报告主要对本所与哈工大联合建设的空间机器人中心的主要研究方向、研究团队和发展现状进行了系统梳理，汇报了重点培育方向——“天基光学装备在轨制造与组装技术”研究进展。　　所领导及部分参会人员与两位主任就报告内容进行了现场互动交流，与会人员通过微信公众平台对报告的质量进行了现场测评。 所党委书记、副所长马明亚主持报告会光学技术中心主任高劲松作报告空间机器人中心副主任吴清文作报告