 为落实中组部、中科院党组、长春分院分党组和长春光机所党委关于春节前走访慰问老干部、老专家、困难党员的有关要求，2月5日至6日发光室党支部党员分成四组，带着对老同志最诚心的祝福，走访和慰问了四名发光室退休的老同志。 本次走访主要慰问了已经退休的范希武研究员、金亿鑫研究员、张月清研究员和吕少哲研究员。范希武研究员是发光室的老前辈，他长期从事宽带Ⅱ-Ⅵ族半导体光电子学和发光学的研究，是我国在该研究领域的创始人和主要学术带头人。退休以后，范希武研究员依然坚持每天到实验室来，为发光室的发展出谋划策。金亿鑫研究员退休前担任过原中科院长春物理研究所的所长，曾为发光室的发展做出过重大贡献。张月清研究员现在已经88岁高龄，从中科院长春物理研究所第八研究室退休。吕少哲研究员19岁就到中科院长春物理研究所工作，退休前一直在公共测试平台负责光谱测试工作，为发光室的科研工作提供了大量的服务和帮助。　　在走访过程中，这些老同志讲述了自己的工作经历，回顾了自己的人生历程，并对发光室的工作与未来的发展表示出了极大的关注。难能可贵的是，很多老同志根据自己多年的工作经验，提出了许多高屋建瓴的意见，并对青年同志的工作提出了很大的期望，让同志们受益匪浅。前去慰问的同志也着重关心了这些老同志的身体健康状态，了解他们的生活日常，询问了生活中面临的困难，听取了老同志们的建议和要求，并祝愿老同志们新春快乐，万事如意。　　“家有一老，如有一宝”，这些老同志在退休前为发光室的发展奉献了自己的青春年华，退休后老同志们对发光室的发展和年轻同志的进步依然挂念在心，通过这次走访慰问活动，拉近了老同志与发光室党支部的距离，让他们感觉到了党组织的关怀和温暖。