　　为进一步加强导师队伍建设，增强研究生导师教书育人的责任意识，保证和提高研究生培养质量，我所于12月8月在研发大厦一楼西侧学术报告厅举办了2016年度研究生指导教师培训班。 　　培训班邀请了中国科学院大学党委副书记马石庄教授，我所副所长张涛研究员，中国科学技术大学信息学院副院长王永教授，中国科学院大学心理健康中心肖斌主任，我所空间机器人中心主任吴清文研究员等人授课。我所近百名研究生导师参加培训。国科大党委副书记马石庄教授做报告　　培训会上，国科大党委副书记马石庄做了《创新教育中的导师角色》的报告，报告结合当前研究生教育过程中的常见问题，号召导师在做好科研工作的同时，从关心研究生做起，设身处地为研究生着想，注重与研究生的沟通交流。通过诙谐的言语、鲜活的事例，马校长深入浅出讲述了为人师者中知识创新中的教育、科研教育对立统一、科研机构中的师生、育人为先德育为重、强化导师教师角色等五方面内容，进一步强调了研究生导师的重要性，鼓励导师们通过高尚的人格引导学生、文明的言行感染学生、敬业的精神激励学生、渊博的学识带教学生，最终引领研究生成长成才。他提出要强化导师的教师角色，一个好的导师应该做到以高尚的人格感染学生、以文明的言行引导学生、以敬业的精神教育学生、以渊博的学识折服学生。张涛副所长做报告　　张所副所长做了题目为《我所研究生教育概况与导师责任的探讨》的报告，报告首先从我所研究生教育的历史沿革、主要成绩和存在的问题三个方面介绍了我所研究生教育的概况，并对我所研究生培养过程的各个环节、重要节点以及质量保障体系、核心规章制度作了详细介绍和解读，强调导师在研究生培养计划、中期考核、学位论文环节要严格把好质量关。张所提出导师对研究生的教育应该是全方面、多维的，要在学业上指导、思想上引导、心理上疏导、纪律上督导，希望导师们多花时间学习和积累指导经验，确保培养质量。中科大王永教授做报告　　王永教授以《导师心得》为题，从招生、师生双向选择、入学教育、论文开题指导、学位论文撰写指导等方面详细介绍了科大研究生管理的有关规章和自己的经验，为导师们在细节之处对研究生的培养提供了可供借鉴的经验。国科大心理健康教育中心肖斌主任做报告 国科大心理健康教育中心主任肖斌做的《基于研究生心里特点的师生沟通策略》报告，从分析当前研究生与导师面对的各种压力入手，通过心理咨询案例分析提出了导师与研究生互动交流的方式和方法。空间机器人中心吴清文主任做报告　　吴清文研究员以《培养工程类工科研究生的探索》为题，结合个人指导研究生参与课题的经验，介绍了如何培养研究生的科研兴趣、挖掘研究生的科研潜质，并希望导师们在实践中不断加强学术道德建设，全面提高研究生的科研素养。　　今后，我所将进一步探索创新导师队伍发展的新机制，为导师们创设更多交流提升的机会，使其切实担负起教书育人的职责，推动我所研究生教育工作不断发展。