　　“在长春市的某个角落里，有这么一群孩子，他们大多是留守儿童，他们没有繁华的街道，车水马龙，但是他们有着最质朴、干净的心灵，有着渴望知识、求知的眼神。”　　4月19日，长春光机所科普志愿者协会和长春光机所OSA/SPIE学生分会的部分成员在研究生部姜磊的带领下赴农安县放牛沟小学进行“长光支梦”的支教活动。OSA/SPIE学生分会和科普协会的同学们与放牛沟小学的校长就学生们的学习环境、生活状况进行了沟通。同时，协会为孩子们带去了书籍以及体育用品。　　放牛沟小学全部同学参加了此次支教活动，活动主要分两个部分，分别是“显微镜的原理及应用”、“图像处理应用”两个专题。课堂上，来自长春光机所的张宇昊博士与邹婷婷博士，以轻松、活泼的方式为孩子们讲解了显微镜成像、目标跟踪、图像融合、等内容的实验原理，并由同行的志愿者为孩子们进行实验展示。同学们不仅在课堂上认真听讲，积极举手提问，还对实验表现出了浓厚的兴趣。支教同学既以老师的身份对同学们进行授课，又以兄长姐姐的姿态对小朋友们进行关爱、呵护。　　本次支教活动在孩子们纯真的眼神、无邪的笑容中圆满落幕。但这并不是结束，而是新的开始。不仅仅是放牛沟小学同学们科普之路的开端，也是参与支教活动的志愿者传播社会正能量的开端。　　以爱之名、伴你成长，砥砺前行，不忘初心。