
　　为庆祝建国七十周年，近日，长光华大党团工会联合组织开展了系列主题学习教育活动。长光华大全体员工参观了中科院长春光机所、深圳国家基因库、华大智造科技有限公司等地，从光学科技和生命科学发展的角度真实感受到了祖国发展的日新月异，进而受到了一次生动的爱国主义教育。
　　6月15日，长光华大全体员工赴深圳华大基因开展调研学习。深圳市是中国设立的第一个经济特区，作为改革开放的最前沿，深圳是改革开放40年中国实现历史性变革、取得伟大成就的一个缩影。而坐落于深圳市的华大基因，是全球领先的生命科学前沿机构，通过遍布全球100多个国家和地区的分支机构，与产业链各方建立广泛的合作，将前沿的多组学科研成果应用于医学健康、资源保存、司法服务等领域。
　　深圳国家基因库依托深圳华大生命科学研究院（原深圳华大基因研究院）而组建，是我国首个获批筹建的国家级综合性基因库。在国家基因库，讲解员细致耐心的讲解了基因及基因测序的发展历程、华大在基因测序方面的研究进展以及应用领域等情况。全体员工还参观了由长光华大研发出来的基因测序仪在国家基因库工作的场景。 
　　
长光华大员工认真聆听讲解员的介绍
　　下午,长光华大全体员工参观了华大智造的生产线和实验室，并在华大智造听取了华大基因董事长汪建、长光华大董事长徐讯、华大智造执行副总裁刘健的报告。汪建简要回顾了华大集团的发展历史和生命科技的前景未来，他指出，华大拥有全新的基因科技、精准医学，未来华大将实现一站式、慈善式、全新人才发展、全新体制机制等多种模式共同发展，努力引领生物科学变革时代。徐讯介绍了基因测序的最新方法和科技成果，对高通量基因测序仪的市场情况进行了展望，对长光华大未来发展提出了殷切希望。刘健就华大智造的总体情况进行了全面介绍。座谈会上汪建、徐讯和刘健还就广大员工感兴趣的话题回答了大家的提问，与大家进行了广泛交流。长光华大总经理莫成钢表示，长光华大成立伊始即承担了为国家基因库研制高通量基因测序设备的任务，未来我们将立足自身优势，不断加强技术创新和新产品开发，使长光华大成为高通量基因测序设备研发制造的重要平台，为集团发展、为我国基因产业发展做出贡献。
　　
座谈会现场
　　会上，莫成钢代表公司向汪建赠送了公司自主设计加工的光学镜片。
　
总经理莫成钢（左）将光学镜片交给董事长汪建（右）
　　6月16日，员工赴香港参观学习。在香港金紫荆广场对岸，公司总经理助理杨旺以《勿忘国耻，砥砺奋进，创新图强》为主题给长光华大全体党员和员工上了一堂生动的主题党课。2019年是建国70周年，是香港回归22周年，杨旺从香港的“千年历史、百年国耻、50年不变”三方面阐述了香港的历史文化、回归历程以及经济制度等，他号召广大党员和员工铭记百年国耻，砥砺奋进，为中华民族的伟大复兴作出贡献。

杨旺为员工讲党课
　　6月26日，长光华大全体员工参观了中国科学院长春光机所。长春光机所是新中国在光学领域建立的第一个研究所，主要从事发光学、应用光学、光学工程、精密机械与仪器的研发生产。在长春光机所国际会议中心，长春光机所办公室主任闫锋为大家全面细致的讲解了长春光机所的发展历史、人才队伍、项目成果等，随后带领大家参观了光学中心，为员工讲解了光学设计、加工、检测等方面的最新技术成果，给大家上了一堂生动的光学知识学习教育课。

闫峰为员工做细致讲解
　　通过此次爱国主义教育活动，长光华大全体员工深刻体会到了祖国七十年来的发展变化，特别是从光学科学和生命科学的角度感受到了祖国科技事业的迅猛发展。大家纷纷表示，要积极投身这个伟大的时代，不忘初心、牢记使命，用青春和汗水创造属于自己的光荣和梦想，为祖国建设做出新的更大的贡献。
  长光华大员工庆祝建国七十周年主题摄影大赛也将于近日全面启动。