　　7月19日下午，中国科学技术大学党委书记舒歌群、党委副书记蒋一等一行7人来我所参观调研。　　在所长贾平、党委书记马明亚的陪同下，舒歌群一行首先在学术交流中心观看了所情介绍宣传片，初步了解了我所的总体情况。随后参观了国防科技成果实物展示及光学中心、大珩楼等先进光学工程研究平台，了解我所的工程技术能力。接下来参观了长光辰芯、长光圆辰、长光华大、长光辰英等所投资企业，调研我所科技成果转化与科技创新创业发展情况。然后到国际创新园参观了Bimberg中德绿色光子学研究中心、郭春雷中美联合光子实验室，与Bimberg、郭春雷等国外专家深入交流，了解了我所国际合作及国外优秀人才引进的具体做法与成效。最后双方就进一步推进人才培养、科研合作等问题进行了深入座谈。党委书记马明亚、副所长张涛及所长办公室、基础处、研究生部等相关部门领导出席座谈会。　　长春光机所与中科大有着悠久的合作历史，2009年双方联合创办了“王大珩光机电科技英才班”，充分利用双方优越的教学科研条件，对有潜力的优秀人才进行重点培养，以解决国家战略需求和世界科技前沿急需人才的培养问题。2016年双方又共建了国家示范性微电子学院，旨在打造高端微电子人才的培养基地，助推我国微电子产业的快速发展。贾平所长介绍多功能光学设施相关情况李备博士介绍公司单细胞分选仪产品与Bimberg教授及其助手热情交流郭春雷教授介绍实验室情况