　　9月23日，长春光机所举办科普开放日活动。本次活动以“追光明理，庆祝中科院长春光机所建所65周年”为主题。活动邀请到中科院院士王家骐做专题讲座，讲述王院士参与中国航天工程的亲身经历，并与众多中小学生互动。长春光机所科普协会袁境泽博士做了“光的种子”科普讲座，将光学知识用简单易懂的方式让听众们理解。“追光明理”就是希望不同年龄段的朋友接受光学科普教育的同时，明白其中的科学道理，并保持一颗追求真理、追求科学的心。　　活动当天还进行了高新技术科普展：观众在现场可以观看到高端CMOS图像传感器拍摄的超高分辨率照片，可以戴上眼镜体验大尺寸3D显示屏，可以用激光打标机在随身物品上打印出自己喜欢的图像留作纪念，还可以亲自操控空间机器人机械手，或亲手打印立体的小玩具等等。真是乐趣多多、科技感十足。　　今年的开放日活动同时也是庆祝中科院长春光机所建所65周年系列活动之一。作为中国光学的摇篮，长春光机所历史上为我国光学事业的发展，奠定了技术和人才基础，先后参加了“两弹一星”、“载人航天工程”等多项国家重大工程项目，为我国国防建设、经济发展和社会进步做出了突出贡献。　　此次科普开放日活动，让公众不仅能通过深入浅出的科普报告明白光学的基本道理，还能通过院士的专题报告感受到科研工作者那份无私奉献、勇攀高峰的精神，更能通过亲眼目睹、亲身体验众多高科技展品激发自身对科学的兴趣和热爱，让讲科学、爱科学、学科学、用科学成为每个人的自觉行动。