
　　8月27日下午，长春光机所班子专题民主生活会情况通报会在学术报告厅举行。长春分院分党组书记甘建国、中科院第九指导组组长郭建军，指导组成员于学锋、尚阳、张嬛出席会议。长春光机所领导班子成员、党委委员、纪委委员、中层干部、党支部书记、六级以上职员参加了会议。会议由所纪委书记、党委副书记金宏主持。

所纪委书记、党委副书记金宏主持会议　　
　　会上，党委书记马明亚代表所领导班子通报了对照党章党规找差距专题会议和班子专题民主生活会的详细情况，就会前准备、会上开展剖析、批评和自我批评的情况，以及班子查摆出来的问题、产生问题原因和下一步工作举措进行了通报。随后，马明亚就长春光机所开展主题教育的整体情况进行了简要总结。他指出，“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，长春光机所党委在院党组、长春分院系统单位党委的领导下，在第九指导组的悉心指导下，紧紧围绕学习教育、调查研究、检视问题、整改落实各项要求，在贯彻守初心、担使命，找差距、抓落实上下功夫，切实提升了广大党员和领导干部对初心和使命的认识，提高了运用理论指导实践的能力，为全所改革创新发展注入了新动能。

党委书记马明亚作汇报
　　会上，郭建军对长春光机所主题教育开展的整体情况进行了点评。他指出，主题教育开展以来，长春光机所党委高度重视，反映迅速，部署有力，制定了详细的工作方案，将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实同步推进，取得了预期效果。郭建军对做好党建工作提出了三点意见：一是加强党的建设，巩固主题教育工作成效，继续夯实树牢“四个意识”，持续提升基层党组织的组织力。二是加强领导班子建设，持续转变工作作风，优化人才队伍，营造团结奋进的工作氛围。三是建立主题教育常态化工作机制，与“两学一做”常态化制度化结合起来，与落实“率先行动”计划结合起来，为全所的创新发展奠定坚实的政治和思想基础。

中科院第九指导组组长郭建军作点评


会议现场