　　2018年4月19日，中国科学院青年创新促进会长春光学精密机械与物理研究所活动小组（以下简称中科院青促会长光所活动小组）在光机所研发大厦324会议室举行了2018年度第二次学术交流报告会。本次活动由中科院青促会长光所活动小组组长孙晓娟主持，长光所青促会会员、长光所部分青年职工及研究生参加了本次学术活动会议。　　会议首先由2018年青促会会员田思聪副研究员作了题为《光与量子点分子耦合体系量子相干调控的研究》的学术报告。报告首先介绍了报告人在光与量子点分子耦合体系的量子相干调控方面的研究进展，包括Kerr非线性增强、可控光学双稳、极窄透射光谱、可控相干转移、极窄共振荧光光谱等；在此基础上，讲述了量子相干调控在量子信息和量子器件等方面的应用；然后，介绍了报告人近期在1.3μm InAs量子点光子晶体面发射激光器方面的研究进展，并从器件原理、器件设计和器件指标等方面进行了详细阐述，同时也介绍了光子晶体面发射激光器在长波长光通信领域的重要应用价值。　　随后，2018年青促会会员于海利副研究员做了题为《大面积中阶梯光栅研制及光栅新应用探索》的学术报告。报告主要介绍了中国科学院长春光学精密机械与物理研究所光栅中心在大型高精度衍射光栅刻划系统以及400mm×500mm大面积中阶梯光栅研制中的测量、在线监测等技术，以及近期研究进展和取得的成果。提出的全闭环测量方法、基于数字化衍射波前的光栅分辨本领在线监测方法等，为大面积光栅的10nm定位精度要求提供了可靠的保障。　　报告结束后，参会人员就学术报告中的技术内容、未来发展及应用等方面与两位报告人进行了深入的交流和热烈的讨论。作为中科院青促会长光所活动小组的特色活动，该学术交流活动报告会将在本年度定期举办，届时将邀请更多的青年学者进行学术交流，并进一步加强各部门、各学科科研工作者之间的沟通合作，为为长光所的科技创新提供稳定良好的平台。田思聪副研究员作学术报告于海利副研究员作学术报告