　　为进一步贯彻落实党的十九大精神，加强政治引领、筑牢统一战线共同的思想政治基础，促进党外人士对院情、所情的深入了解，4月15-17日，长春光机所党委组织本所各民主党派、无党派代表人士、留学归国人员代表等10人赴青岛、威海进行考察学习并接受爱国主义教育。考察团一行由所党委书记、副所长马明亚带队。　　4月15日上午,马明亚一行来到了中科院海洋研究所, 与海洋所就党建及统战工作开展交流。海洋所王辉书记首先介绍了中科院海洋大科学研究中心建设、海洋所和烟台海岸带所融合发展的相关情况。随后,海洋所党群工作处处长展翔天、长春光机所党办主任王晓慧分别介绍了两所党建、统战工作开展情况。通过座谈交流,大家一致认为双方在海洋物种研究等方面均有广阔的合作空间。两所领导均表示今后两所要加强在科学研究、党建统战等方面的交流,促进两所共同发展。　　下午,考察团首先参观了中科院声学所青岛分所暨北海研究站, 感受到了我国水声学和空气声学的快速发展。随后, 来到我所和青岛市高新区共同投资设立的高新技术企业长光禹辰信息技术与装备（青岛）有限公司。长光禹辰总经理张军强陪同大家参观了实验室、办公区等区域,并详细介绍了公司最新研制的MS600系列多光谱相机。通过参观座谈，大家感受了我所科研人员在外创业的艰辛和他们勇于拼搏的勇气,也为公司在较短的时间内就研制出新型系列产品感到自豪。马明亚还对长光禹辰公司积极转化长光所科研成果,积极投身国家应急减灾救灾等民用市场的做法表示了高度的赞扬,并对公司的党建工作给予了高度评价。考察团成员还就企业标准、申请专利等问题给企业提出了好的发展建议。　　16日，考察团成员来到威海刘公岛，接受了一次重温中日甲午海战的爱国主义教育。大家先后参观了甲午海战纪念馆内的北洋海军陈列室、海军将领议事厅、黄海海战及威海卫海战展示厅等展室，对北洋水师的历史有了新的认识。出了展厅，民建支部主任、Light中心主任白雨虹的一番话道出了大家的心声，她说：“北洋水师6年没有发展，结果导致中国失去了将近60年的发展机遇，这个对比实在是太强烈了。今天我们一定要牢记落后就要挨打的教训，全心全意谋发展，把我们国家建设的更加繁荣富强”。　　此次青岛、威海之行，虽然短短几日，但考察团的同志们都感到收获颇丰，开阔了视野，增长了知识。他山之石，可以攻玉。考察团的同志们纷纷表示，要学习兄弟院所的先进经验，扎实工作，努力开拓，争创一流，进一步发挥统战组织和统战成员的作用，为本所的发展做出更大贡献。