
　　10月9日至11日，国际电子工业互联协会（IPC）在深圳举办第二届线缆线束装配竞赛。本届竞赛竞争激烈，参赛单位和人数均创历史新高，云集了来自国内包括航天、航空、船舶、电子、铁路及专业线束厂家等30余家单位的47名优秀选手。其中，由中科院长春光机所选派的两名选手张婷婷、孟繁荣以其精湛的工艺技能、规范的操作手法获得了评委的一致好评，最终，张婷婷获得季军，孟繁荣获得优秀工艺奖。
　　本届线缆线束装配竞赛要求选手在1小时内完成一个线缆线束的焊接、压接、装配、测试等各工序要求，实现产品的设计功能。比赛评分规则为IPC-A-620C版《线缆及线束组件的要求与验收》三级标准要求，裁判由IPC-A-620 MIT担任。该竞赛以公平公正的原则、公益性运作方式、国际标准进行判定，旨在促进线缆线束企业加强员工知识和技能培训，激发企业员工自发学习锤炼技能的能动性，提高产品品质，帮助企业取得竞争优势。
　　张婷婷和孟繁荣均为长春光机所电装中心综合布线组员工，其中张婷婷2010年参加工作，孟繁荣2003年参加工作。作为青年员工和中年员工的代表，二人均能不忘初心，坚持学习，苦练基本功，不断地在实践中寻找技巧，完善自我，在本次大赛中，他们用出色的表现充分展示了长春光机所的线缆线束制作水平。
　　线束线缆是精密仪器装备的“神经”，直接关乎产品质量。多年来，长春光机所电装中心不断夯实硬件条件基础、提升工艺技术能力，并一直致力于发展专业技术、钻研专业知识。长春光机所电装中心重视员工培训，每年举办工艺知识理论考试、开展“电路板焊接”、“电缆制作”、“机箱布线”、“热控实施”等专业技能比赛，不断提升员工队伍的职业技能和整体素质，并选派选手在高水平赛事中屡获佳绩。2010年，长春光机所选手在IPC举办的中国首届“OK国际”杯手工焊接竞赛中包揽了冠、亚军；2012年，又获得中国第三届IPC手工焊接竞赛青岛赛区亚军；2013年，长春光机所王鹤喜获首届IPC手工焊接国际锦标赛季军。这些成绩的取得与多年来长春光机所电装中心的前瞻性行业布局与技术积淀是分不开的，更是长光人的骄傲。
　                    
张婷婷（右）接过季军证书

孟繁荣（右一）获优秀工艺奖

冠亚季军与IPC竞赛主办方合影