 5月19日，中科院第十四届公众科学日长春分会场活动在长春光机所举办。　　此次活动由中国科学院长春分院、吉林省科学技术协会、长春市教育局、长春市科学技术协会主办，中科院长春光机所承办。本次活动以“科技创新 强国富民”为主题，分为“光的种子”系列科普报告，大型公众科学涂鸦墙，“航空航天光学遥感”、“大口径光学工程”、“光电企业科技成果”主题科普展，国家重点实验室参观、天文科普等六部分。　　作为中国光学的摇篮，长春光机所展示了众多神秘的科研成果。中央电视台“加油向未来”第二季全国总冠军王旌尧表演了“光之魔力”魔术秀，让公众亲眼见证了光的奇迹；长春光机所研究员王栋深情讲述了他与载人航天工程的故事；OSA/SPIE科普协会的博士生更是带领公众遨游太空，开展了一场神奇的探索之旅。　　众多科学爱好者近距离接触到了天宫一号、天绘一号、吉林一号、嫦娥三号极紫外相机等航天载荷；观看到了大口径光学产品；更有小学生在酷炫的激光秀、CMOS图像传感器、激光打标机、3D扫描仪、飞行员模拟训练仪器等高新技术产品面前流连忘返。　　活动中，长春光机所科普工作人员用浅显易懂的语言和互动的沟通方式向公众解释了抽象的科学概念和复杂的工作原理，拉近了与公众距离。　　当天，两千余人参与了活动，不少参观者更表示希望长春光机所能定期举办类似活动，促进科学技术的普及，提升青少年的学习与创新能力。　　　　本所自2015年起，每年定期向公众开放，以履行国立科研机构对社会普及科学知识，宣传科学精神，展示科技成果产出的义务，促进青少年对科学与技术的好奇心与认知度，提升社会影响力与知名度，激励科研人员的荣誉感与使命感。