
　　8月18日上午，由吉林省发展和改革委员会组织，全省发展改革委“双创”研究班学员100余人走进吉林省光电子产业孵化器实地考察交流，就进一步增强做好明年“双创周”落户长春各项活动，推动全省创新创业高质量发展开展专项调研活动。省发改委副主任王成全、副主任陈云雾、驻委纪检组组长黄南俊、副主任田富英、副主任刘日昊、副主任赵海峰、巡视员孙德华以及各机关处室负责人参加现场活动。

　　长光集团副总经理、孵化器总经理赵嵩陪同研究班学员先后实地参观了孵化器形象展示厅、T2T众创空间，观看了《中科院长春光机所宣传片》短视频，走访了园区高技术企业。赵嵩还就园区建设过程中三个方面的探索工作进行了详细汇报：一是发挥科研院所创新资源优势，打造专业化服务平台；二是打通两个“一公里”，破局“两张皮、转化难”；三是打造产业链条，凝练双创模式，促进双创升级发展。最后，赵嵩表示孵化器将深入探索双创持续发展战略，为吉林省光电子领域的新产业、新动能、新模式，走出一条质量更高、效益更好、结构更优的振兴发展新路而努力奋斗。

　　研究班学员对长春光机所产业发展思路以及双创模式纷纷给予高度赞赏。
　　通过此次参观考察，进一步展示和提升了吉林省光电子产业孵化器“双创”工作的影响力和良好精神风貌，加深了全省发改系统领导对吉林省光电子产业孵化器的认知与了解。研究班学员表示未来将通过政府媒介，促进双创领域合作，协同发展。