　　4月18日，吉林省外事办公室副主任杨可心、德国联邦经济参议院副主席、德国ICA协会主席格哈德·布鲁德及德国侨商会主席杨明代表团一行20余人来所访问交流调研，长春光机所副所长张涛、国际合作处副处长王卉陪同调研。　　代表团首先参观了光学系统先进制造技术重点实验室，罗霄副研究员向代表团详细介绍了实验室的基本情况、研究方向、最新科研成果以及先进光学与结构材料、先进光学薄膜技术等光学先进技术。在看到我所研制的目前世界最大口径4.03米单体碳化硅反射镜后，代表团成员对我所在光学制造领域取得的成绩赞赏有加，并不时与罗霄进行热烈研讨。代表团参观光学系统先进制造技术重点实验室 随后，张涛在学术交流中心热情接待了代表团一行。张涛表示长春光机所非常重视与世界各国开展国际合作与交流，与美国、英国、澳大利亚、比利时、荷兰等国家均保持着密切合作关系。目前，长春光机所已与美国、英国、澳大利亚及德国建立了中外联合实验室。在研究生培养方面，已与德国耶拿大学开展了研究生联合培养项目，每年均会派优秀研究生赴德国进修学习。希望此次代表团的来访交流，能够进一步加深双方合作关系，逐步推进实质性科研合作。 杨明表示，非常感谢此次长春光机所的热情安排，希望未来，长春光机所能够在光学领域取得更加令世人瞩目的成绩，并且与德国ICA协会和德国侨商不断加强合作。张涛副所长与代表团洽谈交流