 5月25日，由中国科学院青年创新促进会地学分会、工程装备分会联合发起，由中国科学院青年创新促进会长光活动小组，应用光学国家重点实验室、中国科学院航空光学成像与测量重点实验室共同主办的首届“地学仪器与装备”论坛在长春光机所成功举办。中科院深海所副所长彭晓彤、中科院青促会第四届理事长杨蔚、中科院青促会秘书处陈竟志、中科院青促会地学分会负责人欧阳朝军等专家、学者齐聚长光，共话高端仪器装备在地学领域的应用与需求。长春光机所副所长王建立、应用光学国家重点实验室常务副主任阚瑞峰、长春光机所所长办公室主任闫锋、长春光机所基础科研处处长黎大兵以及包括长光所青促会会员在内的来自工程装备分会和地学分会的会员出席会议并参与学术讨论。中国科学院于2011年正式成立青年创新促进会，对全院35岁以下的青年科技人才进行综合培养；通过有效组织和支持，团结、凝聚全院的青年科技工作者，拓宽大家的学术视野，促进相互交流和学科交叉，提升科研活动组织能力，培养造就新一代学术技术带头人。目前为止，“青促会”会员已达3640人，从事的研究方向基本涵盖了自然科学的全部领域，是全院青年科研人员的核心骨干力量。青促会目前成立有数理科学、化学材料、生命科学、地球科学、信息管理和工程装备6个学科分会。本次地学仪器与装备论坛是首次由青促会两个学科分会举办的联合交流活动。本次论坛的成功举办，有效推动了地学分会和工装分会的深入交流，拓展两个学科会员的视野，促进跨地域、跨领域、跨学科的合作，进一步提升青促会凝聚力。地学领域是国家 “十三五”期间优先发展领域，特别是青藏高原地球动力学过程及天气气候效应等研究方向是“十三五”发展规划的重点发展方向。2017年至今，在我国第二次青藏高原科考任务中，我院利用自主研制的先进浮空飞行平台以及各类探测、成像和分析装备，对纳木错流域的大气物理与大气化学等多种参数进行同步观测。这一世界性的技术突破，充分展示了中科院青藏高原所、空天院、长春光机所等单位在高端先进仪器装备研发方面攻坚克强的能力，以及中科院地学研究领域对推动地学研究发展的重要地位和作用。工程装备研究一直以来是长春光机所的优势领域，长春光机所在我国航天、航空、海上、陆基等各类高端成像探测仪器研发方面发挥着重要作用。此次论坛交流使我所的科研人员直接了解到地学研究领域对于各类光学遥感装备的实际需求，也使地学领域的专家学者了解我所乃至工程装备分会各研究所的能力和水平，对于促进两个领域的交叉、合作起到实质性的推动作用。