　　2017年6月25-29日，由国际光学工程学会(SPIE)、电气和电子工程师协会(IEEE)、欧洲物理学会(EPS)、美国光学学会(OSA)、欧洲光学学会(EOS)等联合主办的德国慕尼黑光电展（Laser World of Photonics）在德国慕尼黑盛大举行。《Light》受大会主席、德国斯图加特大学校委会委员Wolfgang Osten教授邀请参会展览。　　德国慕尼黑光电展每两年举办一次，是世界上最大、最负盛名的光学会议之一。本次大会参展人数高达40000人，包括卡尔蔡司、通快、肖特公司等世界知名光学企业。学术会议参会者高达5000人，包括来自美国、德国、英国、法国、中国等全世界知名科学家的最新研究报告。　　大会设立了6个分会场，近千位国际特邀专家围绕“光学加工、光学测量、量子光学、生物光学、光与健康”等主题做了精彩的学术报告。我所主办的期刊Light: Science & Applications（简称：《Light》）受大会主席邀请参展会议，向广大的光学研究工作者推介了《Light》。此次大会的主题丰富，与《Light》定位为光学界的综合期刊相契合。　　本所《Light》期刊编辑部借助展位的平台，通过与专家学者交流、海报展示、赠阅期刊和发放宣传单等方式对本所主办的《Light: Science & Applications》期刊进行了重点宣传，在光学综合领域推进了《Light》的国际影响力。通过宣传，来自普林斯顿大学、德国马普学会等国际知名研究机构的专家、国际组织SPIE CEO、国际期刊Nature Photonics主编、OE主编、多名Light编委等均前来《Light》展位交流，五百多本期刊一抢而空，前来《Light》展位咨询了解的专家络绎不绝，我所贾平所长、宋志义副所长、张学军副所长、李耀彬所长助理也多次前来展位和专家学者交流。贾平所长（右5）与Light编委Hans Zappe教授（右4）、Light编辑、Light读者交流大会主席Wolfgang Osten教授（右2）、顾敏院士（右1）与Light编辑合影SPIE CEO Eugene Arthurs（右2）与Light编辑洽谈合作Nature Photonics主编Rachel Won（右2）与Light编委顾敏院士（右1）及Light编辑合影OE主编Andrew Weiner（左1）与Light编委顾敏院士（右1）及Light编辑合影