　　为响应党中央提出的在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育活动号召，根据所党委的安排，11月30日下午，航测部党总支在航测部会议室召开“两学一做”第四专题学习和实践活动，学习贯彻十八届六中全会精神。航测部李延伟同志主持会议，并做了精彩发言。学习会现场　　李延伟同志的报告包括三个方面；首先，对“两学一做”第四专题学习和实践活动进行总结。2016年11月初，由各研究室支部进行科研类书籍集中购买，采用自学形式进行国内外科研创新案例的学习。10月27日相机成像控制研究室党支部进行了“党支部发展与科研创新”专题讨论会，会议对如何搞好支部活动进行了热烈讨论，认为科研学术交流也是支部活动的重要形式，鼓励各研究室支部学习。然后，介绍了十八届六中全会情况，解读了《关于新形势下党内政治生活若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，指出《关于新形势下党内政治生活若干准则》是指导新形势下全面从严治党的行动纲领，是严肃党内政治生活、净化党内政治生态的根本遵循，全体党员要严明党的政治纪律和政治规矩、坚决维护党中央权威，要坚持党的优良传统和作风，要广泛学习各方面知识，提高战略思维、创新思维、辩证思维、法制思维、底线思维能力，提高创新能力及专业化水平。最后，讲解了《胡锦涛文选》，突出强调了习近平同志对《胡锦涛文选》高度评价，通过学习，加深对党的十八大以来提出的治国理政新理念新思想新战略的理解。　　通过“两学一做”的学习，使航测部全体党员同志在思想上有了更加明确的方向，坚定了理想信念，做好科研工作，提高创新能力，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。