　　11月26日至30日，由吉林省人力资源和社会保障厅主办，长春光机所国家级专业技术人员继续教育基地承办的“光电产业光谱技术及应用”高级研修班在长春光机所成功举办。来自省内企业、高校和科研院所的8家单位共80余人参加了培训。　　本次研修班邀请了山西大学教授马维光、北京博晖创新生物技术股份有限公司首席科学家、高级工程师周志恒、长春光机所研究员巴音贺希格、王淑荣、阚瑞峰、李文昊及副研究员于海利进行授课。　　本次研修以光谱技术为核心，围绕光谱基本原理、核心器件及技术应用展开，内容涵盖原子光谱仪器的原理及设计、光栅技术、衍射光栅及其精密制造技术、光谱技术在痕量气体检测、大气遥感及深海检测等领域中的应用。在整个授课过程中，学员针对工作中遇到的问题和难题与授课教师进行了充分的沟通和探讨。李文昊针对如何将光谱技术应用推广与学员进行了专题研讨，同时在国家光栅制造与应用工程技术研究中心进行了实地观摩学习，使学员对光栅和光谱仪器有了更深刻的了解。 　　本次高研班取得了较好的培训成效，学员们普遍认为师资水平高，课程结构设置合理，内容包含大量的实例数据，丰富实用，对实际工作有较大的帮助。 在专业技术人才知识更新工程背景下，长春光机所国家级专业技术人员继续教育基地积极践行“振兴东北”、“一带一路”及“军民融合”国家战略，在重点专业领域和重点发展区域内建立独具特色的人才教育培养培训模式，为吉林省培养高素质专业技术人才队伍，推动吉林省科技创新和高质量发展贡献力量。