      2017年9月24日至26日，“Ultra Precision Manufacturing of Aspheres and Freeforms – Imaging and Non-imaging Applications” (UPM Workshop 2017)会议在长春光机所召开，此次会议是由长春光机所与The Fraunhofer Institute for Applied Optics and Precision Engineering (Fraunhofer IOF)联合主办，由长春光机所中国科学院光学系统先进制造技术重点实验室、国际合作处联合承办，Light: Science & Applications 编辑部协办。大会得到中德科学中心（Sino-German Center for Research Promotion）的大力资助。  大会邀请了来自德国、美国、英国、日本、澳大利亚及荷兰等多个国家超精密光学加工领域的著名专家，与来自清华大学、复旦大学、南开大学、哈尔滨工业大学、北京理工大学、南京理工大学、天津大学、吉林大学、同济大学等高校，共计30余位国际知名专家分享了超精密光学加工领域最顶尖和最前沿的学术成果，探讨光学精密制造领域的前沿动态与未来发展方向，为从事该学科领域的专家、学者提供一个良好的学术交流与成果展示平台，也为国内从事该领域研究的科学家、青年学者和学生提供一个与国际同行进行交流和合作的舞台。  大会开幕式由国际合作处副处长王卉主持。首先由长春光机所所长贾平在开幕式上致欢迎辞，贾平表达了对与会专家和参会人员的热烈欢迎，祝愿大会圆满成功。接着，大会共主席长春光机所副所长张学军致开幕辞，希望与会专家学者能够借助UPM worshop平台，积极推动国内外光学超精密加工领域的广泛交流与研讨。最后，大会共主席德国Fraunhofer-IOF研究所Andreas Tünnermann所长介绍了UPM workshop会议的起源和历史。  贾平所长在开幕式上致欢迎辞  张学军副所长致开幕辞  德国Fraunhofer-IOF研究所所长Andreas Tünnermann教授介绍会议历史  UPM workshop会议是由德国OPTONET组织和德国Fraunhofer研究所联合发起的超精密光学加工领域的重要会议，此前两年一届，且举办地都在德国。为促进中德双方超精密光学加工领域学术交流，在长春光机所的积极邀请和推动下，UPM workshop会议转变为由德国OPTONET组织和长春光机所轮流举办，此次会议即是UPM workshop首次在我国召开。今后，UPM workshop会议将于偶数年在德国召开，奇数年在长春光机所举办。  本次大会主要包括自由曲面光学设计、超精密加工工艺和技术、超精密光学元件的表征以及光学自由曲面的新技术等四个主题。大会报告气氛热烈，专家与参会人员进行了热情的交流。本次会议的成功举办将对促进国内外超精密光学加工领域的专家学者之间交流起到重要作用。  会议现场  专家做会议报告  与会专家开展学术讨论  为促进青年学者和研究生积极参与本次会议，会议设置了学术海报展示与讨论环节（Poster Presentation）。大会结束后，举行了Best Poster Award颁奖仪式，大会共主席张学军和德国Fraunhofer-IOF研究所的微光学系统实验室负责人Uwe DetlefZeitner教授，作为颁奖嘉宾为5位获奖者颁发了Best Poster Award奖状。  Best Poster Award颁奖仪式  本次会议还安排了实验室参观活动，与会代表参观了大珩楼、中科院光学系统先进制造重点实验室和辰芯公司。参观过程中，与会代表和我所科研人员围绕实验室建设、项目合作、成果转化等话题进行了广泛的交流与讨论。  参观中科院光学系统先进制造重点实验室  大会合影         