　　为纪念中共“五一口号”发布70周年，2018年4月26日上午，民盟长春光机所支部组织盟员开展了纪念中共“五一口号”发布70周年活动。主委高劲松参加了本次活动，在活动过程中带领盟员学习了五一口号及发布的历史背景，回顾了民盟和与中共同舟共济、参政议政的发展历程。　　七十年前，中国共产党为动员全国各阶层人民实现建立新中国的光荣使命发布了纪念“五一”劳动节口号，得到了中国民主同盟及各民主党派的热烈响应。中国共产党一呼百应的政治主张顺应时代顺应民心，得到了人民群众、各民主党派和无党派人士的高度认同，并积极投身于新中国的建设事业中。这是七十年前时代最强音，也是七十年前树立起中国民主政治建设和政党制度建设的丰碑。七十年后的今天，中国的发展取得了全世界瞩目的成就。民盟长春光机所支部将严格按照民盟中央、民盟吉林省委和中共吉林省委的要求，深入贯彻学习中共十九大、民盟十二大精神，团结带领长春光机所全体盟员立足于本职岗位，本着实事求是的治学精神、攻坚克难，创新奉献，为长春光机所的发展、为祖国的科技发展不断献出绵绵之力。　　全体盟员经过学习，一致表示：不忘民盟初心，不辜负党和国家信任，立足本岗位，做好做精每项工作！