　　为普及科学知识传播科学思想，“长光科普行”活动一直走在路上。 5月9日，长春光机所科普志愿者协会来到吉林省第二实验学校南湖小学部，为三年组全体500余名同学带来了一场“走进光的世界”主题科普讲座，讲座由科普志愿者协会负责人周立勋主讲。　　讲座上周老师用生动、活泼的语言为小同学们介绍了光的基础知识，什么是光源、光如何传播、光怎样被反射和折射、光能的特点及应用等等，为同学们上了一堂别开生面的光学科普课。同学们对光学知识兴趣浓厚，整场讲座互动频繁，气氛活跃热烈。在讲座结束后的问答环节中，同学们也争先恐后地举手，积极踊跃地提出想问的问题。甚至有时出现等不及老师回答，台下同学自告奋勇互相答疑的场面。用老师的话说：“这是三年级同学们在报告厅听的最认真最投入的一节课”。　　最后，吉林省第二实验学校南湖小学部主任王成对本次活动进行了总结，他说：“光与明始终分不开，通过此次活动同学们既要学光的知识，也要明科学之志。”，科学知识的普及会让孩子拥有科学的观念与思想，可以照亮他们走向更广阔的未来。校方对此活动也表示大力支持，希望同我所继续合作，把更多科学知识带进校园，让科学之花开遍学校的每一个角落，开遍每一个家庭。　　今后，长春光机所科普协会也会一直致力于“弘扬科学精神，提高民众科学素质”，陆续开展更多深入校园的精品活动，为长春市广大中小学生提供更丰富的科教资源。