
　　10月28日，为积极响应党中央关于深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想的号召，根据《中共长春光机所委员会关于建立年轻干部理论学习小组的通知》（以下简称通知）有关要求，长春光机所管理系统年轻干部第三理论学习小组成立大会成功召开。第三理论学习小组由条件保障处、保密管理处、财务管理处、国际合作处以及研究生部的21位40岁以下年轻职工组成。长春光机所副所长张涛担任联系党委委员，条件保障处副处长、支部书记张永光任导师兼召集人，研究生部副主任、总支书记李树军任副导师，大会选举国际合作处唐奇任学习小组秘书。
　　会上，张永光首先解读了通知中有关理论学习小组工作制度、设置及相关要求等。李树军建议小组学员应主动学习习近平新时代中国特色社会主义思想，充分利用学习强国等平台认真学习，加强小组成员间的学习交流。
　　接着，财务管理处副处长刘爽、条件保障处杨建、保密管理处李阳、唐奇、李树军分别代表各部门发言，交流学习习近平新时代中国特色社会主义思想心得，各位代表分别从协同创新、绿色开发、四个自信等方面阐述了有关学习情况，交流气氛热烈。
　　代表们发言后，张涛宣布长春光机所管理系统年轻干部第三理论学习小组正式成立，全体小组成员鼓掌通过。
　　随后，张涛作大会发言。他首先指出年轻同志应从思想根源上认识到学习习近平新时代中国特色社会主义思想的重要性，不断提高理论水平，放开眼界，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，做到真学真信真用。张涛强调，学习理论也要与自己本职工作相结合，把理论转化为推动发展的实际行动，提高自身水平。勇于担当，脚踏实地，用习近平新时代中国特色社会主义思想指导自己日常工作与学习，正确认知自我，实现自我，将个人奋斗目标与伟大的中国梦相结合。张涛最后指出，做事应坚持不懈，不断学习，一以贯之地严格要求自己，目标远大，不断夯实自己的理论基础、提高能力，并切实落实到实践中。
　　张永光也就学习小组未来整体学习规划、学习形式等进行了分享，鼓励小组成员加强学习，脚踏实地不断成长。
　　未来，第三理论学习小组将在所党委的统一部署下，定期开展集中学习习近平新时代中国特色社会主义思想，并通过研讨交流、读书分享等多种形式不断提高小组成员的思想政治觉悟，将学习到的新理论、新思想运用到实际工作中。

　　张涛作大会发言

张永光主持会议

第三学习小组学习交流
　　
　　

