　　9月5日至8日，在第20届中国国际光电博览会上，长春光机所及产业系统14家企业以强大的阵容、丰富的展品、极高的科技含量赢得了社会各界的好评，成为了本届展会的重要亮点。　　此次展会上，我所展区占地180平方米，分为科技创新和企业创新两个展示区域。其中，科技创新展区展出了十八大以来的优秀科研成果，高光谱与高空间分辨率CO2探测仪、高分六号宽幅相机、大面积高精度衍射光栅、超轻量碳化硅反射镜等产品。企业创新区全面展示了本所七大产业领域的代表性科技成果，共展出了包括CMOS图像传感器、单细胞精准分选仪、前庭功能检查仪、静脉穿刺引导仪、便携式数字化隐斜计、超高通量显微物镜、大变倍高清电动长焦镜头、监控抗风球、角度编码器、高精度铝合金熔模石膏型精密铸造加工产品、数字光刻引擎、光学镜片、活体指掌纹采集仪、绝对式光栅尺、半导体激光器、固定翼飞行器两轴伺服稳像吊舱等成果转化成果，充分展现出我所产业化水平和企业自主创新的能力。　　会议期间，我所副所长张学军研究员在“中国光学智造2025”高端论坛上做了题为《光学制造产业发展机遇与挑战》的特邀报告。张新研究员作为嘉宾主持了该论坛第三专题会议，并做特邀报告。　　展会中，我所还组织了精彩纷呈的成果推介和产品发布活动。全民娱乐星空魔方、光谱仪器、光栅产品、大视场立体航摄系统、CMOS图像传感器等产品都受到了投资人的极大关注。奥立红外、长光禹衡、长光瑞思及长光智欧等公司的产品推介也吸引了众多观众到场聆听和参与互动。 几天中，长春光机所展台吸引了包括中国工程院院士潘君骅，德国、俄罗斯等国家和地区的光学专家到场，与我所科研人员进行现场交流。企业参展展品也倍受与会商家的关注。据统计，累计有二十余家国内外企业与本所参展企业进行了商务洽谈并达成了初步合作意向。　　所长贾平，党委书记、副所长马明亚，副所长张学军、张涛，党委副书记兼纪委书记金宏，副所长王建立，所长助理李耀彬、孙守红以及部分研究室主任，企业代表参加了展会。　　通过本届博览会，长春光机所展示了风采，进一步树立了博大精深、科学务实、团结奉献、开放共赢的形象和长光品牌，产生了积极的社会效应，为今后的进一步发展打下了良好的基础。