　　2017年8月23日上午，条件保障处支部组织召开“立榜样，找差距，争做合格共产党员”为主题的民主生活会。 　　会上，支部书记王波宣读了《中共吉林省委组织部关于在全省基层党组织中召开“以黄大年同志为榜样，对照先进找差距，争做新时期合格共产党员”专题组织生活会的通知》和中共中国科学院长春光机所委员会转发通知的各项要求，要求各党员在学习黄大年精神的同时，把着力点放在“找差距”上，开展批评与自我批评。　　苑华舒、张永光分头宣读了《黄大年同志主要事迹》、《刘云山同志在会见黄大年同志先进事迹报告团成员时的重要讲话精神》和《习近平总书记对黄大年同志先进事迹的重要指示精神》等文件，使全体党员对黄大年同志“心有大我、至诚报国的爱国情怀；教书育人、敢为人先的敬业精神；淡泊名利、甘于奉献的爱国情操”有了更深入细致的体会。　　会上，所长助理陈俊江同志带头做批评与自我批评。支部全体党员在组织生活会上畅所欲言。尤其在批评与自我批评方面，完全没有走过场，对自己、最他人都提出了非常中肯乃至犀利的批评。经全体人员讨论，认为党员中普遍存在以下几个问题：①理想、信念不够清晰、坚定；②全局观不够，视野不够开阔；③爱岗敬业精神有待加强；④淡泊名利做的不到位；⑤服务意识有待进一步加强；⑥运动不够，导致身体吃不消；⑦个别人一段时间思想波动较大。　　党员同志们也在对照榜样、接受他人批评中深刻认识到了自身存在的差距，同时，也正是在这样一种学习、剖析与讨论中认识到了一个合格共产党员应具备的素质。对广大党员而言，这不只是一次洗礼，更是一次提升，必然以更高标准严格要求自己，争做合格乃至优秀共产党员！