　　临近春节，为响应所党委关于开展“传承与关爱”主题活动的号召，带着对老同志关切之情，光栅中心党支部开展了走访慰问老同志活动，从1月23日至29日，陆续看望了八位光栅中心退休老同志，为他们送上所党委新春祝福及全体光栅同志的问候，对于未在长春的老同志们也通过电话致以亲切的慰问。　　此次走访慰问的对象都是光栅中心退休老职工，梁浩明先生是我国衍射光栅制造技术的开拓者，组织研制了我国第一块光谱仪器光栅；朱应时先生是我国角度测量领域的著名科学家，在角度基准的方面做出了卓越贡献；张泰先生是我国精密机械工艺领域的专家，在精密丝杠研磨、精密导轨研磨等方面做出了突出贡献；庄夔、赵明辰、杨厚民是我国衍射光栅制造技术领域的著名专家，在光栅刻划技术、光栅应用推广方面做出了诸多贡献；陈今涌研究员一直投身在科研工作中，在光谱仪研制及应用研究方面取得了诸多成果；车桂英在码盘刻划等方面取得了多项成果。　　走访慰问中，光栅中心党支部书记李文昊代表光栅中心表达了对老同志的关心，询问了他们的身体、生活状况，同时向他们简要介绍了中心过去一年的发展情况，并感谢他们曾经为中心的建设和发展做出的积极贡献，希望他们继续关注中心的发展，祝愿他们春节快乐，身体健康，阖家欢乐。老同志们对中心同志们的登门慰问纷纷表示衷心的感谢，与来访的同志们进行了开心的交谈，追忆了过去在光机所工作奋斗的美好时光，并对光栅中心目前事业的发展表达关怀，希望光栅中心的年轻同志们继续发扬艰苦奋斗的精神，创造光栅更加美好的未来。　　在走访慰问过程中，年轻同志们感受到了老一辈光栅人对科研事业的执着与热爱，新年伊始，光栅中心将载着老同志们的殷切希望，弘扬艰苦奋斗的精神，不忘初心，牢记使命，在发展光栅事业的道路上砥砺前行。