

　　7月1日上午，长春光机所隆重举行庆祝建党98周年暨七一表彰大会。所党委委员，纪委委员，处级以上领导干部以及来自科研、管理、支撑及产业系统党员代表，共计300余人参加了大会。会议由长春光机所党委委员、党办主任王晓慧主持。
 大会在庄严的国歌声中拉开序幕。长春光机所纪委书记金宏宣读《关于表彰长春光机所2019年度优秀共产党员、优秀党务工作者、先进党支部的决定》，并举行了隆重的颁奖仪式。
　　随后，空间二部宽幅成像技术室主任陈长征作为优秀共产党员代表发言，对抗部精密机械室党支部书记邵帅作为优秀党务工作者代表发言。在王家骐院士的领誓声中，所内新发展的32位新党员进行庄严的入党宣誓，与会的其他党员也共同重温了入党誓词。
　　最后，党委书记马明亚作了题为《深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育》的报告。报告传达了中央和我院对“不忘初心、牢记使命”主题教育的总体部署和总要求，就本所的工作方案进行了宣贯。在报告中，马明亚就学习习近平新时代中国特色社会主义思想谈了学习体会，并要求与全所党员要静下心来学，原原本本学，做到融会贯通，学以致用。要深刻领会中央开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的重大意义，各级党员领导干部要带头学，带头开展调研，带头检视问题，带头整改落实，确保主题教育取得实效。马明亚指出，一代人有一代人的责任和担当，我们作为新时代的科研工作者，应该以建设科技强国为己任，做出更多国家和人民需要的高水平科研成果，回报祖国和人民，在建设创新型强国的伟大征程中贡献我们的力量。

长春光机所党委委员、党办主任王晓慧主持会议

纪委书记金宏宣读表彰决定

张涛副所长和王建立副所长为优秀共产党员颁奖

党委书记马明亚和纪委书记金宏为优秀党务工作者颁奖

王家骐院士和贾平所长为先进党支部颁奖

优秀共产党员代表陈长征发言

优秀党务工作者代表邵帅发言

新党员宣誓

与会党员重温入党誓词

党委书记马明亚作报告
