　　2016年11月25日，长春光机所篮球协会成立大会在研发大厦三楼会议室召开，40余位发起会员参加了成立大会。 成立大会上，会员们首先听取了筹备组关于协会筹备过程的情况汇报，并选举产生了协会第一届管理委员会，毕茜（科宇物业）、程博（监审处）、于洪柱（光栅中心）、郝振东（发光室）、于春山（财务处）、王爽（质检中心）、范业华（奥普公司）7人当选第一届管理委员会委员，任期两年。根据投票结果，所工会副主席、党委办公室主任王晓慧任命毕茜为篮球协会第一届管理委员会主席，程博、于洪柱、郝振东为副主席。随后，篮协召开第一届管理委员会首次会议，表决通过了《长春光机所篮球协会章程》。　　会议最后，王晓慧主任做总结讲话。讲话充分肯定了篮协筹备组前期开展的工作，阐述了成篮球协会在促进长春光机所群众体育运动，创新活动举办方式等方面的重要作用及意义；对协会今后工作提出了要求，希望篮球协会在所工会的领导下，发挥与广大职工沟通的桥梁与纽带作用，通过开展丰富多彩的活动凝聚正气，传递正能量；通过开展所际间、行业间友谊赛传递长光所开放、合作的精神，让协会成为长光所一张亮丽的名片，成为传递“长光精神”的使者，为营造宽松和谐的文化氛围座出更大的贡献。与会人员合影（赵乃明 摄）　　会后，篮球协会管理委员会举行了首次纳新活动，对协会的具体工作进行了相应的分工，并对接下来的工作进行了讨论。