　　2016年10月15日，中科院长春光机所质检中心暨国家光学机械质量监督检验中心（简称中心）实验室顺利通过国家认可委员会（CNAS）组织的现场监督评审。 　　10月14－15日，由CNAS组织的评审组一行3人对质检中心实验室进行了为期两天的现场监督评审工作。评审组根据《检测和校准实验室能力认可准则》及其他相关认可要求的全部要素进行了评审。评审组通过听取汇报、查阅文件、记录、现场提问、抽样实验等方式，对本次申请的20个产品类别（213个项目/参数）、5种校准仪器（8个校准参量）进行了技术能力评审。评审组现场抽取光学系统、红外热像仪、航空机械CCD相机、光栅、几何量（结构工件）、电磁兼容、环境试验等7个检测类，示波器和经纬仪2个校准参量，共9类项目/参数进行了现场实验和演示，其技术能力全部予以确认。　　经过细致、严谨的审核，评审组对中心实验室管理体系和技术能力给予了肯定，认为实验室管理规范，体系文件结构层次清晰，岗位职责划分明确，过程控制有效，体系运行符合认可准则及相关要求，同意向CNAS推荐/维持认可。 　　本次现场监督评审的顺利通过，标志着长春光机所的检测技术能力再次得到了CNAS的认可。质检中心也将进一步发挥中科院技术优势，为军、民产品质量提供更可靠的技术保障，为社会创造更大的社会效益。 　　本次评审，所领导给予了高度地重视和大力支持，张涛副所长参加了末次会议。他希望所质检中心以本次评审为契机，认真对待评审中发现的问题，及时整改；进一步加强中心内部质量管理，拓宽检测能力覆盖面，使实验室管理水平和检测技术能力实现新的发展和跨越。