　　9月28日下午，研究生部党总支召开党员学习会，认真学习习近平总书记系列重要讲话和七一讲话精神，会议由研究生部党总支书记方秀军主持，全体研究生党员参加了学习。　　会上，方秀军带领大家集体学习了《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》和七一讲话精神。方秀军首先围绕实现中华民族的伟大复兴，推进“四个全面”战略布局和以新发展理念引领发展三个主题详细解读了习近平总书记重要讲话，之后围绕习近平总书记七一讲话对我们党成立95年来的光辉历程和伟大成就的深刻总结，对历史给予我们深刻启示的科学概括和对全党提出的坚持不忘初心、继续前进的八个方面要求分别展开介绍。方秀军强调，通过此次学习，全体学生党员要把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，把习近平总书记的重要讲话精神作为党员行为准则，自觉将讲话精神内化于心、外化于行，坚持学以致用和学用结合，贯彻落实到实际科研学习工作中，做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员。 随后，研究生部党总支下属14个支部的支部书记和委员就研究生同学在“两学一做”学习教育第四阶段即将开展的主题实践活动展开了热烈讨论，各支部围绕“知行合一，深学实做，争做优秀研究生党员”活动提出了一些具体的意见和建议。