　　2019年6月24日-27日，第24届德国慕尼黑国际应用激光、光电技术博览会（LASER-World of Photonics）在德国慕尼黑国际展览中心盛大举行。　　在吉林省商务厅、吉林省贸易促进委员会的大力支持下，长春光机所携所属企业集体亮相本次展会，除长春光机所外，参加本次展会的企业有长光集团、长光科技、新产业、长光辰芯、长光瑞思、光华微电子、方圆光电、长光禹辰、长光智欧9家公司。长春光机所展团以材料、器件与部件、精密仪器与装备三个领域展示了光学反射镜、AMS-3000大视场三线阵立体航摄系统、高光谱空间相机，半导体激光器、CMOS图像传感器、光栅、光电吊舱、指纹采集仪等35项成果，吸引观众驻足，彰显长光实力。　　慕尼黑国际应用激光、光电技术博览会是全球唯一覆盖光电子全行业所有门类、展示最尖端科技的专业光电博览会。各种设计新颖、科技领先的新产品，全新的解决方案和紧跟世界潮流的应用技术纷纷登台亮相，长春光机所同来自世界各地的上千家光电子企业齐聚慕尼黑新国际博览中心，为用户提供最优质的解决方案。工作人员集体合影互动交流　　张学军研究员作为欧洲光学学会（EOS）举办的光学技术大会分会场主席主持了光学系统制造会议（MOS），并做题为“Development and Application of MRF Based On Robot Arm”的报告。