　　12月13-14日，中科院科学传播工作会议在国科大雁栖湖校区举行。会上对荣获2014-2015年度中国科学院科学传播奖的单位进行了表彰。长春光机所荣获2014-2015年度中国科学院党的宣传工作先进单位荣誉称号。长春光机所作为党的宣传工作先进单位代表，在大会上做经验交流。中国科学院党的宣传工作先进单位荣誉称号 近年来，长春光机所树立服务科研、造福社会的科学传播理念，在新闻宣传、网络宣传、政务信息、党的宣传、科学普及和科技期刊等方面积极开展科学传播工作。通过建立健全科学传播工作制度，保障科学传播工作水平的持续提高。建立起全所各部门的兼职信息员制度和评比奖励制度，从激励机制上提升全所参与科学传播工作的意识和主动性。注重传统媒体和新媒体的有机结合，2015年开始建立微信公众平台，关注数达到5000余人。与国家和地方媒体保持紧密联系，秉持合作共赢的理念，得到公众媒体的认可和支持。注重对所内先进典型的选树和宣传，营造学习先进、崇尚先进、争当先进的良好氛围，唱响主旋律，弘扬科学精神，汇聚正能量，形成崇尚创新的文化氛围。从2015年开始举办“公众开放日”，将科研平台和科研成果向社会公众开放，走进学校开展科学普及和志愿服务。通过近几年的努力，科研人员对科学传播工作的认识开始逐步转变，从“被宣传”到“要宣传”的氛围逐渐形成，通过引导科研人员从幕后的默默奉献到走到台前唱响主旋律，让社会了解我们从事的工作和做出的贡献，获得社会更多的理解和支持，弘扬科学精神。长春光机所科学传播工作2015年度在全院排名第6位，2016年度在全院排名第8位，其中党的宣传工作始终保持在前2位。科学传播工已经成为内聚力量、外树形象的重要力量，为研究所科技创新提供有力保障。　　