
　　为深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，为青年员工搭建交流、学习的平台，根据《中共长春光机所委员会关于建立年轻干部理论学习小组的通知》要求，2019年10月24日电装中心党支部组织召开了“电装中心年轻干部理论学习小组”成立大会。会议由支部书记石宝松主持，电装中心共8名年轻同志参加。
　　会上，石宝松首先介绍了理论学习小组的设置、相关工作制度及有关要求，他强调小组成员要以理论学习小组成立为契机，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，用先进的理论武装头脑，并用理论指导实践，做出无愧于青春的成绩。接着，经大家讨论，由王羚薇担任学习秘书。最后，小组成员针对学习内容、学习方式和学习方法进行了交流，建立了学习微信群，并决定每名小组成员都要结合自己的工作实际选定一个学习专题，并结合自己的学习进展，定期进行组内学习交流。
　　学习小组成立后，石宝松带领全体成员学习了“八个明确”和“十四个坚持”的主要内涵和指导意义，同时，进行了学习心得的分享。小组成员进行了热烈讨论，认为当今世界正处于百年未有之变局中，一定要坚定理想信念，抓住历史机遇，努力奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春和力量。

