
　　北国春城，秋色宜人。9月12日，中科院长春光机所2019年研究生开学典礼在研发大厦一楼东侧报告厅隆重举行。庄严气派的报告厅内座无虚席，处处洋溢着喜庆祥合的气氛 。2018级硕士、2019级硕士和博士共360余人参加典礼。长春光机所所长贾平、纪委书记金宏、光学中心主任薛栋林等所领导及导师代表应邀出席活动，与研究生部全体老师、学生们共同见证了研究生开学典礼这一精彩美好的时刻。
　　上午9时，在研究生部主任方秀军的主持下开学典礼正式开始。大家起立奏唱国歌后，贾平代表所领导班子和全所职工向新同学们的到来表示热烈的欢迎和诚挚的问候，祝愿大家能在导师和研究团队的带领下顺利完成学业，取得优异的科研成绩。贾平还向同学们介绍了长春光机所近70年辉煌的历史和科研的特点，殷切希望同学做一个坚定执着的科研工作者，敢于啃“硬骨头”，敢于挑战极限。科学的道路没有平坦，让初心和使命陪伴同学们翻越一座座科技的高峰。

　　贾平所长致辞
　　随后，优秀导师代表薛栋林发言，他向大家介绍了自己的科研成长历程。18年前，薛栋林与在座的同学一样，作为研一的学生参加当年的开学典礼。18年后，薛栋林已经成长为光学系统设计、高精度非球面检测、复杂光学系统装调等方面的青年学术带头人，获得多项国家科技奖项。长光所优秀的科研平台和深厚的科研底蕴造就了一批批科技领军人才。薛栋林希望同学们珍惜在长光所求学的宝贵时光，利用好长光所的各种优质资源，努力成就自己的科技梦想。

　　导师代表薛栋林发言
　　老生代表、应光室2018级博士生张宇昊对各位学弟学妹的到来表示热烈欢迎，研究生队伍又注入了年轻鲜活的力量。张宇昊与大家分享了自己对于研究生学习的体验。同时告诉大家，长光所里不全是繁重紧张的科研项目和任务，还有丰富多彩的文体娱乐活动，全面深入的社会实践活动。让大家可以劳逸结合，既享受研究生的快乐生活，又可以获得全面的发展和提升。

　　老生代表张宇昊发言
　　新生代表、2019级直博生刘坤香向大家介绍了自己与长光所“结缘”的全过程和真实感受。希望自己与同学们一道，尽快从本科生的状态调整到从事科学研究的状态，尽快适应长光所的生活和文化，勤勉努力，刻苦钻研，做一名优秀的“长光人”。

　　新生代表刘坤香发言
　　开学典礼结束之后，为期一天的研究生入所教育正式开始。来自所长办公室、党委办公室、知识产权及成果转化处、研究生部的多位老师为同学们讲授了保密、安全、知识产权、心理健康、课程学习及选课须知、培养流程、学生管理等方面的内容。

会议现场
　　