　　4月25日，《中国大百科全书》第三版光学工程卷第三次编委会在北京中科院光电院成功召开。会议由光电院副院长、分支主编樊仲维研究员主持，科技部原副部长、学科主编曹健林研究员,中国科学院院士、长春光机所王立军研究员以及光学工程卷各分支编委会成员和代表共80余人参加了会议。　　会议由曹健林主编做开场发言，他再次感谢大百科出版社和中科院领导的信任并通报了不久前召开的“《中国大百科全书》第三版学科进度推进会”的精神与主要内容。随后，分别由长春光机所白雨虹研究员就光学工程卷整体的编纂进度、问题和下一步的工作计划,大百科出版社薛晋栋编辑就百科全书条目表及样条修改的建议,大百科出版社三版内容中心副主任马蕴就《中国大百科全书》（第三版）的体例和撰写注意事项进行了介绍。接下来，与会代表针对光学工程卷分支间交叉重复条的归属等问题进行了热烈的讨论。最后，曹健林对下一步编纂工作进行了部署并提出了要求和希望。他指出：此项工作聚集了国内该领域内最杰出的科学家代表，完全有能力做出对业界有帮助、经得起世人评论与时代检验的精品；编写工作意义深远，也是广大科学家反馈社会的重要载体，应本着对国家、对行业负责的态度认真做好。　　光学工程卷由曹健林研究员任主编，Light期刊编辑部白雨虹研究员任项目组负责人。全卷共设72个子分支，包括本所王立军、贾平、张学军、杨怀江、郭劲、陈波、巴音贺希格、高劲松、郑玉权、王欣洋等在内的70多位科学家分别担任子分支负责人。目前该卷编写工作进展顺利，预计2017年年底完成初稿的编写。