　　由中国科学院人事局资助，长春光机所院级继续教育基地承办的“软件测试场景与测试环境构建”培训班于2018年8月22日至24日在吉林长春成功举办，来自中科院空间应用工程与技术中心、长春光机所两个单位共计90余人参加了培训。本次培训以军民融合为主题，围绕安全关键软件的过程管理、软件测试的管理流程、软件测试环境现状等三个方面展开，旨在普及软件测试知识，加深大家对软件测试工作的理解和认识，帮助软件相关人员更好的进行软件开发、编写及测试等工作。 原总参第六十一研究所软件评测中心韩柯研究员围绕安全关键软件的过程管理和软件测试专题进行课程讲授。在整个授课中，韩柯与参会人员分享了许多软件测试实例，并结合实际遇到的问题为学员进行了细致的讲解，同时与学员针对技术细节问题进行了充分的交流和探讨。　　长春光机所质检中心副研究员陈媛围绕软件测试的管理流程及软件测评现状等方面进行授课。陈媛为学员讲解了最受关注的两种常见软件测试类型，对软件开发和测试过程进行了详细的剖析，同时对不同测试阶段的侧重点给大家提供了很多中肯的建议。　　长春光机所质检中心副研究员王俊杰围绕嵌入式软件测试环境和测试误区等方面进行课程讲授。王俊杰结合软件测试环境和测试方法的系统讲解，让学员意识到测试存在的误区，同时对软件开发和软件测试相辅相成的作用有了更深刻的理解。　　培训班圆满完成，学员纷纷表示对软件测试的知识有了更系统和全面的认识，对自己的实际工作有较大帮助，同时希望今后的培训可以增添更多的工程实例讲解。