　　为积极探索保持共产党员先进性长效机制，更好的激发党员在科研工作中的先锋模范作用，使党务工作与科研工作有机结合起来，培养科研人员创新精神，航测部党总支在2017年2月开展了争创“党员先锋模范岗”活动。　　“党员先锋模范岗”活动在航测部全体党员中广泛开展，按照航测部党总支制定的《争创“党员先锋模范岗”活动实施方案》中的评选标准，针对个人政治素质、遵章守纪、科研业务能力和团结合作等四个方面的综合衡量，于2017年2月27日评选出五个“党员先锋模范岗”。经过公示，党总支确定丁帅、张景国、李军、刘仲宇和韩松伟五位同志为“党员先锋模范岗”，并于2017年3月1日正式授予了“党员先锋模范岗”流动红旗。　　争创“党员先锋模范岗”活动的开展，取得了明显成效。活动增强了党员的学习意识，提高了党员的素质。此次活动深入到了工作各个环节，促使党员加强业务学习，争做岗位标兵；同时，使党员的先进性进一步具体化，使优秀党员的示范、引导、带头作用进一步体现，使普通党员学有模范，赶有目标，党员的先锋模范作用得到发挥，党组织的凝聚力、向心力明显提高。通过活动，全体党员同志坚定了理想信念，纷纷表示要争创先锋、争做模范，努力做好科研，兢兢业业工作，提高创新能力。