
　　8月22日，保密管理处代表长春光机所，作为吉林省军工单位保密协作一组组长单位，组织东北师大、奥普光电、长光宇航、长光睿视、长春通视等11家军工保密资质单位，在长春光机所研发大厦召开保密协作一组第一次会议。
　　会上，保密管理处处长张春玉首先代表长春光机所欢迎各成员单位的到来，并对各成员单位对本次会议活动的积极响应与主动配合表示感谢。根据吉林省国防科工办下发的《关于开展吉林省军工单位安全保密分区协作活动的通知》的文件精神，张春玉向各成员单位传达了吉林省国防科工办对保密分区协作活动的要求与安排。
　　会议围绕着切实解决大家现实问题，提出解决思路而展开，特别是针对资质单位存在的普遍问题进行了深入的研究探讨与广泛的经验分享。针对涉密人员管理问题，对涉密人员从申请到离职离岗的流程与手续进行了梳理；针对非密计算机管理问题，对非密计算机的使用与管理原则、检查的方法与工具都作了说明；针对各成员单位普遍提出的定密问题，对定密权、定密责任人、定密权限、密级分解等概念进行了热烈积极的讨论并最终明确。另外，各成员单位还对邮件管理、归口管理、协作配套管理及涉密会议管理问题进行了交流与沟通。
　　会后，协作组各成员单位在党委办公室张译心的带领下，参观了位于长春光机所的“赤子丹心 中华之光”中科院党员主题教育基地。听取了以王大珩、蒋筑英、王家骐为代表的长光人为中国光学事业前仆后继与不懈进取的事迹后，大家深受感动与鼓舞，纷纷表示要以老一辈长光人为榜样，今后在自己的保密工作中不忘坚守初心，牢记奋斗使命。


协作组会议现场


参观党员主题教育基地
