　　2018年7月3日至5日，我所举办了2018年度第一批大学生暑期社会实践活动。来自哈尔滨工业大学、大连理工大学、南开大学和哈尔滨理工大学的共计128名本科生参加了此次活动。　　在此次活动中，本所研究生部主任蒋大鹏向同学们介绍了长春光机所的发展历程和基本情况；组织参观了展厅、大珩楼装调大厅、郭春雷中美联合光子实验室和长光辰英生物科学仪器有限公司；博士生导师杨建军、高世杰、李备和哈工大毕业生代表李龙响为同学们做了精彩的学术报告。每场报告结束后同学们都和报告专家进行了热烈的交流和讨论，部分同学表达了来长春光机所读研究生的兴趣。社会实践活动期间，同学们还观看了纪录片《中国之光-王大珩》和电影《蒋筑英》，通过观看影片同学们不仅了解到了王大珩和蒋筑英两位科学家的生平，也从中学习到了长春光机所老一辈科学家甘于奉献、报效祖国的精神。　　这是本年度举办的第一批大学生暑期社会实践活动，举办此类活动为大学生提供了一个了解科研、了解社会的机会，为大学生与科研一线人员进行面对面沟通交流搭建了平台。希望通过这样的活动，能让更多人了解长春光机所，喜欢长春光机所，希望有志学子们带着热情与激情加入长春光机所，共同为实现我国成为世界科技强国的目标而努力奋斗。