　　“两学一做”是新形势下党的建设的“细胞工程”，是党组织保持健康与坚强的源动力。根据习近平总书记系列讲话精神，党中央提出了“四讲四有”这样新形势下合格党员的标志和特质。11月25日下午，人力资源监审联合党支部开展“两学一做”第四专题“以‘四讲四有’标准做合格党员”的学习会。会议由初蓓同志作报告，支部成员共同讨论学习。　　报告共分为四个部分。第一部分介绍了“四讲四有”合格党员的丰富内涵，从忠诚、守纪、立德、履责四个维度体现了党章对共产党员的基本要求，立起了当代合格共产党人的标尺。第二部分是从实际出发，与大家分享体会“努力做一名科研战线上的合格党员”，号召科研人员要有强烈的爱国情怀，传承老一代科学家爱国奉献、淡泊名利的优良品质，在创新驱动发展战略的大形势下更加严格的要求自己。共同学习《长春光机所关于在全所党员中开展“两学一做”学习教育实施方案》中的重要内容，在党的初心的基础上，学习我所的建设初心，并具体到日常学习工作中。第三部分，进一步细化，介绍“立足本职岗位做一名合格党员”，在工作目标、工作态度、工作标准和工作纪律四个方面，提出了明确要求与奋斗方向，根据人力资源处与监审处的工作性质，尤其强调了工作纪律在支部成员日常工作中的重要性。最后，初蓓同志引用习总书记在纪念红军长征胜利80周年大会上的一句话：每一代人有每一代人的长征路，每一代人都要走好自己的长征路。号召支部成员在实现科技强国梦想的征程中奋勇前进。学习会现场　　报告结束后，支部成员们针对报告内容，结合支部管理工作进行了踊跃发言。发言主要在工作内容创新、感悟心得、经验方法等发面展开。例如支部对考勤如何智能化、人性化、简洁化进行了探讨，对如何使用技术手段帮助职工避免忘刷卡、忘带卡；解决考勤管理中的代刷卡等突出问题献策献计。支部成员对服务态度也进行了深入讨论，在规章制度的上传下达中如何贯彻，如何解释说明，才能让所职工更好的理解与执行。讨论总结出耐心、用心是工作的基础，交流配合是工作顺利开展的保障，完成任务的基础上得到所内上下的一致好评是最终目标。此外，由于人力资源与监审工作的特殊性，对支部成员来说党性、原则性尤为重要，很多时候，立场是否坚定只有在面对考验的时候方能体现出来，因此守纪律、懂规矩是支部工作的灵魂，是要长期坚守的底线。