　　12月13日至15日，泰国国家天文台（NARIT）台长Saran Poshyachinda一行五人应邀来所访问交流。　　13日，国际合作处处长张来明、副处长王卉带领泰方代表团参观实验室。空间新技术部主任徐伟介绍了该部门的主要研发方向和成果，李宗轩作了与泰方合作的建议报告，参观了装调、测试等实验室；空间机器人中心副主任吴清文介绍了该部门的主要研发方向和成果并带领代表团参观了实验室，详细介绍了泰方感兴趣的六自由度平台产品；光电探测部副主任刘欣悦和杨飞一起介绍了大型地基光电望远镜的相关成果，特别是泰方2.4m望远镜能够升级加装的变形镜自适应光学相关技术，以及我所承担的国际合作大科学工程三十米望远镜（TMT）三镜系统的最新研制进展；随后代表团参观了光学系统先进制造技术重点实验室，了解了我所在大型SiC反射镜、磁流变抛光等技术的最新科研成果及产品。最后代表团参观了长光辰芯公司、国际创新园，了解了长光辰英生物科学仪器有限公司、Bimberg中德绿色光子学研究中心及郭春雷中美联合光子实验室。　泰国国家天文台代表团与我所工作人员合影　　14日上午，所长贾平、副所长张学军接见了泰国代表团一行，并出席与泰国国家天文台（NARIT）的合作协议签约仪式，相关科研人员陪同接见。贾平表示，希望双方共同积极利用“一带一路”相关政策，结合自身优势，不断扩大合作领域和范围，加强双方在科技人才培养与科研能力建设等方面的合作，共同提升双方创新发展的能力和水平。他指出，我所一直非常重视与泰方的合作，希望两国可以在空间光学、地基望远镜等技术领域实现互利共赢。光电探测部杨飞汇报了利用我所优势技术为泰方2.4m望远镜加装自适应光学系统等升级计划，李宗轩汇报了双方空间技术研究与应用的合作内容及计划。宾主双方就成立相关技术中泰联合实验室等事宜进行了热烈讨论，随后在友好的气氛中双方签署了合作备忘录。李宗轩宣读合作备忘录内容所长贾平与泰国天文台台长签署合作备忘录 14日下午，代表团参观了应用光学国家重点实验室和光栅技术研究中心，应用光学国家重点实验室副主任穆全全向泰方介绍了我所在液晶自适应光学领域的相关技术和最新科研成果，并陪同参观实验室。光栅技术研究中心副主任张善文介绍了我所在大面积光栅领域的最新科研进展，特别是应用于天文研究领域的最新成果。　　泰方代表团非常赞赏我所高速发展的自主创新能力，并表示回国之后尽快向泰国科技部汇报，推动开展和我所的实质性合作。