　　经过前期组织材料、网上申报、综合评定等环节，长春光机所图书馆获评 “吉林工会省级职工书屋示范点”，并于近日正式挂牌。　　“吉林工会省级职工书屋示范点”是吉林省总工会宣传教育部按照《全国工会职工书屋建设工程五年规划（2014-2018年）》（总工发〔2014〕3号）和吉林省总工会宣传教育部《关于开展2018年职工书屋建设的通知》(吉会宣字〔2018〕19号)等有关文件部署，在全省范围内评选出的职工阅读空间示范点。此次评选活动共在吉林省内评选出省级职工书屋示范点141家。长春光机所图书馆是唯一获评的教学、科研类图书馆。　　长春光机所图书馆始建于1953年，是新中国最早创建的光学、机械研究领域的专业性图书馆。该馆馆藏资源丰富，资料齐全。目前藏书总量8万余册，先后开通50余种中外文全文及文摘数据库，年下载量140篇/次。尤其在2017年进行升级改造之后，该馆阅览室以清新的环境、齐全的功能、完备的设施受到广大读者的好评。改造后的阅览室共分为综合服务区、书吧、网络学习区、开放阅览学习区、独立学习空间等功能区域，同时配备交互一体机、歌德电子书借阅机和歌德报刊机等先进电子设备。阅览室内WIFI全覆盖，配有多种实用学习小工具、自助打印、复印设备等。图书馆全体人员将竭诚为全所职工及学生服务，尽最大努力满足广大读者需求。 此次获评“吉林工会省级职工书屋示范点”是该所图书馆在2017年11月入选吉林省“最美阅读空间提名奖”、2018年4月获评省直机关“职工书屋”示范点建设单位之后获得的又一殊荣。