 7月19日，应长春光机所OSA/SPIE学生分会邀请，美国加州大学洛杉矶分校Aydogan Ozcan教授为长春光机所研究生带来一场OSA Travelling Lecture。 Aydogan Ozcan教授在研发大厦第一会议室做了题为《Computational Microscopy, Sensing and Diagnostics》的报告，报告由OSA/SPIE学生分会代表张财华主持，国际合作处副处长王卉、OSA/SPIE学生分会会员及部分在读研究生参加了此次报告。 报告中，Aydogan Ozcan教授介绍了其课题组在远程医疗、移动医疗、纳米显微技术、大视场成像、相位恢复及无透镜成像法等方面的研究成果，用生动易懂的语言深入浅出的介绍了其研究成果的基本光学原理及算法原理，展示了部分研究成果在远程医疗、超分辨率显微成像、病菌检测、血细胞计数、细菌传感、过敏原探测等方面的应用。报告过程中，Aydogan Ozcan教授不断与现场学生进行互动，将其研究成果生动形象的展现在大家面前。报告结束后，现场学生与Aydogan Ozcan教授进行了交流，针对无透镜成像方法、位相恢复及像素分割技术进行了讨论。讨论结束后，Aydogan Ozcan教授与参会人员合影留念。 Aydogan Ozcan教授是远程医疗、移动医疗、纳米显微技术、大视场成像、相位恢复及无透镜成像法等多个领域的专家。已发表专利34项，并有20余项专利申请，同时，在Nature Communications、Light: science & Applications、Scientific Reports等期刊发表多篇学术论文。被评为美国光学学会（OSA）、国际光学工程学会（SPIE）、国际电子工程师学会（IEEE）、美国医学与生物工程院（AIMBE）、英国皇家化学学会（RSC）和古根海姆基金会会士，同时是美国光学学会（OSA）、国际光学工程学会（SPIE）和美国科学促进会（AAAS）终身会员。 长春光机所OSA/SPIE学生分会作为长春光机所的学生社团，将不断努力为所内学生提供与国际知名专家进行学术交流的平台和机会，希望在读学生能通过此类学术交流活动拓展视野、提高国际交流能力。Aydogan Ozcan教授做报告Aydogan Ozcan教授与参会者交流Aydogan Ozcan教授与参会者合影