 活动之一：“传承与关爱”主题实践活动 为落实所党委《关于组织开展“喜迎十九大，畅谈新变化”主题党日活动的通知》精神，结合“传承与关爱”活动，9月30日，无人飞行器党支部组织光、机、电专业各一人登门拜访了我所光机领域专家史济成研究员。史老先生精神矍铄、思路清晰，对其所从事的光机事业依然充满着满腔热情。　　史济成研究员于1957年入所工作，曾承担大倍率军用观察望远镜、国家“六五”重点工程计划“718工程”等国家重大工程的研制，荣获中科院新产品一等奖等荣誉，为我国军工事业的发展做出了杰出的贡献。　　在本次探望中，支部一行人向史济成研究员介绍了长春光机所及飞行器部的发展现状，并仔细询问了史老师退休后的生活及健康状况。史老师机械专业毕业，但在后来的科研工作中又掌握了光学、电控等领域知识。史老师教导后辈要深刻理解专业基本概念，工作中向其他专业的人多学习，多请教。针对我部门正在开展的激光制导方面的研究，史老师以其亲身经历讲解了当年他是如何从工程实际中建立大气光学基本概念的故事。　　史老师退休前组织了多个项目的研制工作，尤其擅长光机结构设计，谈到相关话题时，他滔滔不绝，仿佛就是一个依然奋斗在一线的科研工作者。他强调，设计经验固然重要，但要培养多思考、多分析的好习惯。小到一个端盖布置几个螺钉、如何布置、是否存在过约束问题，大到动态分析、指标分配等问题，均要做到心中有数。　　支部一行人在本次热情谈话中感受到了退休老同志对年轻一代的殷切期望，其精益求精、勇于创新的精神非常值得年轻人学习。同时，支部同志们也向史老师表示了由衷的感谢，并表示今后将继续关注史老师的生活，及时为他解决各种实际困难。最后，大家也纷纷送上了自己的节日祝福，愿史济成研究员能继续保持乐观积极的生活态度，身体健康，笑口常开。 活动之二：“喜迎十九大，畅谈新变化”观影活动　　10月17日，无人飞行器党支部组织召开了“喜迎十九大，畅谈新变化”观影活动。　　在活动中，支部组织全体党员集中观看了央视六集电视纪录片《辉煌中国》的前两集“圆梦工程”及“创新活力”。在“圆梦工程”一集中，透过港珠澳大桥、胡麻岭隧道、郑万铁路、复兴号、上海洋山港自动化码头、中国移动互联网等一个个超级工程，让我们看到了近五年来我国在交通、水力、电力等多项基础建设上的辉煌成就，这与全国各族人民砥砺奋进、艰苦奋斗是密不可分的；而在“创新活力”一集中，又让我们看到了源源不竭的创新动力，从移动支付到共享单车，从“中国制造2025”到物联网、大数据、云计算等新技术，从空天领域、海工领域到芯片等尖端领域，再到参与大科学计划，一大批创新人才的涌现正在让中国百姓的生活更为便捷，让企业发展更具活力，让国家实力更加强大。　　《辉煌中国》通过壮观震撼的大规模航拍现场、生动鲜活的百姓生活现场、激动人心的生产一线现场，呈现出了“大美中国、大爱中国、龙腾虎跃、蒸蒸日上”的动人场景。在党的十九大即将召开之际，《辉煌中国》的推出，进一步鼓舞着全党全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，迎难而上、锐意进取，再创新的辉煌。　　视频观看过后，参会党员展开了热烈的交流讨论。中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网等重大基础设施建设工程的顺利竣工让我们看到了全国各族人民埋头苦干、砥砺前行的奋斗决心，也让我们对部门内正在开展的一系列工程创新课题有了新的希望。我们将继续坚守初心、牢记使命、脚踏实地、真抓实干，把创新放在发展理念的第一位，把各项工作做实做细，上下同心，砥砺奋进！