　　　　为提高科研人员专利申请文件撰写能力,提升专利申请质量,推动光机所专利工作高质量发展。12月5日下午14时,由知识产权与成果转化处主办,成果转化咨询委员会和青年创业委员会共同承办的“专利申请质量提升策略”专题培训会在研发大厦一楼西侧报告厅召开。各研究部门、所属企业知识产权专员共70余人参加会议。成果处副处长吕宝林主持培训会。　　会议邀请到了中科院知识产权研究与培训中心授课专家、专利代理人、前专利审查员梁萍作为主讲人进行专题分享和培训。梁萍作了《专利申请质量提升策略》的专题培训,紧紧围绕专利新申请质量管理、专利申请质量评价指标体系这两个主题,结合自身的长期工作经验和典型的案例为大家分析专利申请中存在的一些共性问题:例如,不能从多个角度针对发明进行布局以致无法实现全面保护、功能性特征得不到说明书支持、说明书对具体实施方式公开不充分,导致申请人做出的发明创造不能得到有效的专利保护,使用专利进行维权时遇到困难。　　在学员们热烈的掌声中,本次专题培训会圆满落幕。希望与会的职工能以本次培训会为契机,增强知识产权创造及保护意识,努力提升专利申请的质量,充分发挥知识产权在科技创新过程中的引领和支撑作用。　　　　　　　　　　