　　12月19日，长春光机所召开工会文体协会2018年度工作总结考核会，所工会各文体协会负责人及协会管理委员会成员参加了会议，党委委员方伟应邀出席会议。考核会由党委委员、党委办公室主任、所工会主席王晓慧主持。　　会上，排球、足球、羽毛球、乒乓球、瑜伽、篮球、舞蹈七个协会分别做了2018年工作总结报告。各协会对2018年会员发展情况、协会组织建设及经费管理情况、协会开展活动情况、协会取得成绩及荣誉以及2019年工作展望等做了详细的汇报。　　报告结束后，由部分党委委员、所工会委员会、体育馆负责人代表等组成评委组，对各协会2018年工作开展情况进行了评分。最终，羽毛球协会、篮球协会、舞蹈协会获得2018年“长春光机所工会优秀文体协会”称号。　　会上，方伟对各协会工作逐一进行了点评，对各协会2018年开展的工作和取得的成绩予了充分肯定。方伟指出，各协会的工作各具特色，满足了不同爱好职工的健身需求，让广大科研人员可以在繁忙的工作之余放松身心、健康体魄，以更加饱满的精神状态投入到科研工作中。各协会的领导都做出了大量的工作，利用自己业余的时间为协会工作倾注了大量心血。2019年希望各协会继续努力，把协会办出特色、办出水平，扩展活动内涵，创新活动形式，吸引更多的职工参与到全民健身活动中来。