
 9月23日，中国科协办公厅公布了第四届优秀科技论文遴选计划入选论文，经专家推荐、初评遴选、终评审定以及公示等程序，最终评选出98篇优秀科技论文。长春光机所主办期刊《发光学报》、《Light: Science & Applications》（以下简称《Light》）刊载的2篇论文成功入选。其中，《发光学报》刊载的王立军院士团队撰写的论文“大功率半导体激光器研究进展”（2015年第36卷第1期，DOI:10.3788/fgxb20153601.0001）位列入选优秀科技论文首位，《Light》刊载的论文“Massive individual orbital angular momentum channels for multiplexing enabled by Dammann gratings”位列入选论文第4位（2015年第4卷第2期，DOI:10.1038/lsa.2015.30）。
　　此次入选的98篇论文是2015年以来发表在我国科技期刊上的优秀论文代表，它们或在基础研究领域对所在学科发展有重大影响，或开拓和引领学科发展，或在应用研究领域具有重要应用价值、能够引导所在学科工程与技术发展，或反映学科分支的历史背景、研究现状、发展趋势，具有较高的情报学价值。
　　《发光学报》入选论文“大功率半导体激光器研究进展”来自长春光机所王立军院士带领的半导体激光器研究团队。近年来，高功率半导体激光器的器件性能获得了飞速发展，在信息、工业、医疗、国防等领域获得了重要应用，为我国社会全面发展、经济提升、产业结构转型升级、国防安全应用等各个方面提供技术支持。文章综述了半导体激光器的发展历史和发展现状，并具体介绍了本所近年来在大功率半导体激光器方面取得的主要进展，特别是在大功率半导体激光器的激光光源、垂直腔面发射激光器和新型激光器芯片等方面取得的科研成就。该论文获得了高功率半导体激光器领域学术界和产业界的广泛关注。据中国知网数据显示，目前该论文被引频次达到163次（截止2019年9月24日）。
 《Light》入选论文“Massive individual orbital angular momentum channels for multiplexing enabled by Dammann gratings”来自深圳大学袁小聪教授率领的科研团队与南开大学、暨南大学、华为公司等单位合作的重要研究成果。作者提出采用基于亚周期精细结构的“光学旋涡达曼光栅”调控轨道角动量光束，实现了同轴多路复用轨道角动量信道的能量均分和高效并行检测，突破了轨道角动量复用信道数目和信息容量的瓶颈。作者团队与华为通信公司预研部合作，在其商用的通信系统上进行改造，引入轨道角动量复用维度，将其通信系统容量提高了10倍，创下了160 Tbit/s的超高速自由空间光通信记录。论文发表以来获得了光通信领域研究人员的广泛关注，目前SCI引用达到146次（截止2019年9月24日），是该领域ESI前1%高被引论文。2018年，其核心技术专利“一种利用光学旋涡达曼光栅复用及解复用的方法和系统”获得了“第二十届中国专利奖优秀奖”。
 《发光学报》创刊于1980年，是由长春光机所与中国物理学会发光分会共同主办，以发光学、凝聚态物质中的激发态过程为专业方向的综合性学术期刊，刊载内容集中反映本学科专业领域的科研与技术成就，及时报道国内外的学术动态，开展学术讨论和交流。该刊已被Ei、Scopus、CSCD等国内外主流数据库收录，多次被评为“中国国际影响力优秀学术期刊”和“RCCSE中国权威学术期刊”。《Light》自2012年创刊以来，一直致力于为光学领域科研人员搭建高水平的学术成果展示与交流平台，迄今发表了包括诺贝尔奖得主、各国院士等优秀科学家的论文610余篇，其中60余篇文章入选ESI高被引论文；总被引频次已超过22000次，H指数75。Light于2013 年被SCI收录，最新影响因子14，在95种SCI收录的国际光学期刊中排名第2，两次被评为“全国百强科技期刊”，多次入选“中国最具国际影响力学术期刊”；2017年，《Light》入选中组部、发改委组织的“砥砺奋进的五年”大型成就展，2019年入选“庆祝中华人民共和国成立70周年精品期刊展”。《Light》正积极努力，希望发表更多的优秀论文，为广大科技工作者提供更优质的服务。