　　2018年3月7日下午，“长光因你更精彩—先进女职工事迹报告会”在我所研发大厦一楼学术会议室举行。所属各分会女工委员等90余名职工参加会议。会议由所党办副主任周立勋主持。　　会上，获得长春光机所首届先进个人的光电对抗部邵帅研究员、信息中心常唯研究馆员、应光室姚丽双副研究员做了非常精彩的报告。邵帅研究员在报告中，结合16年的工作经验和自身成长经历，诠释了女性科技工作者的细腻、严谨与韧性，她在工作中潜心钻研、勇挑重担、赤诚奉献的精神也赢得了现场听众的好评；常唯研究馆员通过回顾工作经历以及办刊过程，阐述了成功没有捷径，脚踏实地一步一个脚印，不好高骛远，不急功近利，付出才有汇报；姚丽双副研究员与大家分享了工作中遇到的困难和挑战，迷茫与思索，以及作为女性，如何平衡好家庭与事业，使与会同志受益匪浅。　　党办副主任周立勋在会议结束时指出：邵帅、常唯、姚丽双等人立足岗位，勇于创新，无私奉献的精神，值得我们全所女职工学习。他希望大家向先进人物学习，发挥女性工作者的优势，立足本职，踏实奉献，为我所创建国际一流精密仪器与智能装备研究基地贡献智慧和力量。报告会现场常唯（右上）、邵帅（右下）、姚丽双（左下）作报告