　　五月，阳光普照，万物向荣。长春光机所科普志愿者进校园活动启幕的第二天，我们步履不停，在5月29日继续前往新湖镇西湖小学和东北师大东安实验校给孩子们送去六一儿童节礼物——科普知识课堂。　　早上9点，志愿者先来到了新湖镇西湖小学，这是一所坐落在新立湖镇的村小，六个年级共九十余名同学。在来的路上要经过一段曲折的乡道，原本我们都以为这是一所简陋的农村小学，结果却出乎大家意料。　　学校操场平坦开阔，绿色的塑胶跑道和砖红色的教学楼和谐相映，教学楼内更是干净明亮、充满温馨与童趣。我们上课的地方是西湖小学的“梦想教室”，这是由上海的一家公益基金会免费筹建的，已在全国的700多所农村小学修建了“梦想教室”，无数农村孩子的梦想都从这里起飞。我们长春光机所的科普志愿者也在心里许愿道：“希望通过此次科普课程，为更多孩子种下光的种子，种下光明未来。”　　上午的课程由中科院长春光机所精密仪器与装备研发中心的武春锋硕士，给同学们带来“走进光的世界”主题科普讲座。西湖小学参加科普课程的同学们，早早的来到教室门口换好鞋套等待入场，一张张小脸上都洋溢着激动和雀跃。学校戴主任说：“农村孩子知识面比较窄，平时的科学课上也只涉略一些生活常识方面的知识，很大程度上对科学的好奇心并没有被满足，所以孩子们都特别期待这次科普课程的到来。”　　课程开始了，一间教室里坐满了来自二、四、六年级的40余名同学。课程从光学的基础知识入手，为孩子们打开科学世界的大门，让孩子们清楚地知道了什么是光源、光的传播、光的速度以及光在生活中的应用。此次活动的开展也正值西湖小学首届“农村娃·科技梦”的主题活动周，学校在六一儿童节来临之际准备带领全校同学参观市科技馆，开拓视野、领略科技魅力。于是我们光机所志愿者讲授的课程就更变成了一场科普“及时雨”，沁润了农村孩子久未逢甘的心，让他们对科学有所感、有所悟、有所思，以便在今后的科技参观与学习中不再走马观花，而是有的放矢的发现问题、提出问题、解决问题，更好地领悟科学奥秘。　　西湖小学李校长对此次活动大力支持，并表示：“我们学校非常重视孩子的科学启蒙教育，以后愿和长春光机所深度交流合作，把科普做到实处，让每个孩子都能获益。”　　西湖小学的科普课程结束后，我们又立刻赶往东北师大东安实验校，那里还有另一群渴望科学知识的孩子们在等待着我们。中午12时，在东北师大东安实验校的报告厅内，四年级三个班的100余名同学身着校服，用整齐划一的热烈掌声欢迎我们科普团队的到来。　　下午的课程由中科院长春光机所发光室的曲鑫博士，继续给同学们带来“走进光的世界”主题科普讲座。曲鑫博士用生动的语言，循循善诱启发同学们思考光学的基础知识。许多同学们知识面丰富，每当老师提出问题时，台下同学一直给予频繁互动反响热烈。但在踊跃之余，也存在知识点认识不清、概念混淆的地方，我们老师对此进行了重点指正以加深同学们的知识记忆。　　在一片欢声笑语中，在数次踊跃回答中，一个小时的科普课程与互动答疑已经结束。看着孩子们还高高举起要提问的小手，我们告诉大家下次《探索太空》的科普讲座不久后也会和大家见面，那些在空中悬着的小手立马比成“耶”，并露出兴奋期待的笑容。　　课程结束后，科普团队与师生一起合影留念。我能深刻的感觉到，是“科学”的传递让我们彼此的距离变得更近。我们不再只是拥有晦涩深奥的知识，遇到孩子的笑容后，科学知识会生发出无穷魅力变得平实易懂人人皆知；孩子不再只有天马行空的无边幻想，遇到我们的点拨后，心中会埋种下科学的星星火光。　　科普始终是一个相互给予的过程，赠人玫瑰手有余香，我们助你收获知识，你让我们拥有力量。在这行路上，我们不畏风雨，虽偶尔迷茫，也朝心之所向；步履不停，播撒一路芬芳，惟愿始终走在科普的大道上。