　　冬、春季是火灾发生的高危期，为坚决预防火情事件及火灾事故的发生，有效保障广大职工人身和财产安全，根据《中国科学院办公厅关于认真贯彻落实习近平总书记李克强总理重要批示精神全力做好冬季科研生产安全和元旦春节期间安全工作的通知》以及吉林省、长春市今冬明春火灾防控工作的具体要求，党委办公室于全国第26个消防日（11月9日）期间组织开展了消防安全知识竞赛，本次竞赛采用微信及网络答题形式，题目涉及消防常识、火灾逃生常识、所消防安全管理制度等内容。大赛共吸引201人参加答题，其中82人取得满分的成绩，获得大赛优秀个人奖，根据参赛人数比例及答题质量，机器人中心、超精密中心获得大赛优秀组织奖。 入冬以来，长春光机所不断加强消防管理工作，召开安全员会议部署今冬明春火灾防控工作；组织开展研究生疏散演练，提高研究生的消防安全意识及应急处置能力；举办部门安全员及物业保安消防知识培训，提高关键岗位人员的消防管理能力；同时，加强消防设施的维护保养工作，通过加装研究生教学区的消防报警系统、清理室外消火栓及水泵接合器管井，开展年度消防系统及电气消防检测等一系列工作，确保消防设施的完整有效及电气线路的安全可靠，做到管控关口前移，预先辨识及消除火情风险，为科研生产保驾护航。