
　　为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想， 7月18日下午，空间新技术部党支部召开支部大会，组织开展了“不忘初心，牢记使命”主题党日活动，部门学生党员一并参加。
　　支部大会由支部书记徐伟主持。徐伟首先传达了空间新技术部党支部获得了2019年度长春分院和长春光机所先进党支部的荣誉称号，这与支部所有党员同志的无私奉献和辛苦拼搏密不可分；随后向参会党员传达了中央关于开展“不忘初心，牢记使命”主题教育的有关要求、长春光机所党委工作方案及各支部开展主题教育的要求。针对本次主题教育，支部青年科研委员冯汝鹏作了题为《不忘初心共筑梦，牢记使命勇向前，立足岗位做贡献》的精彩专题报告。报告围绕四个部分进行了深刻剖析，一是共产党人的初心和使命是什么？二是为什么要不忘初心、牢记使命？三是怎样才能牢记初心、不辱使命？四是如何牢记初心、立足岗位做贡献。
　　在汉语字典里，初心就是出发时的目标、誓言或承诺。中国共产党人的初心和使命是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，不忘初心就要敢于责任担当，就要不忘人民群众，就要发扬民族精神。习近平总书记之所以反复强调“不忘初心”，是因为初心易得、始终难守；不忘初心才能安身立命；不忘初心才能把住方向；不忘初心才能不断前进；不忘初心才能精神永驻。“不忘初心”是告诫党员同志们要坚持本真，信守承诺，时刻牢记共产党员的身份，敢于亮出共产党员身份，自觉履行共产党员的职责，在科研活动中以模范行动树立新形象、立起好榜样。
　　听完专题报告后，与会党员们争先发言，从入党初始、坚守科研岗位、努力奋进多角度畅谈了什么是自己的初心和使命，如何在自己的科研岗位上做好工作，如何在工作中体现一名共产党员的先锋模范作用。通过本次主题教育活动，空间新技术部的党员同志们有信心为部门、为长光所、为建设科技强国做出自己更大的贡献。

