　　2月27日下午，保密管理处党支部于研发大厦第四会议室召开2018年度组织生活会暨民主评议会议。会议由支部书记张春玉主持，支部全体党员参会。所党委委员，副所长张涛参加了此次会议。　　会上，张春玉首先对保密处党支部自成立近三个月以来的工作进展、学习状态与活动参加情况进行了汇报，并对2019年的支部活动进行了展望。　　在党员批评与自我批评环节，支部各位党员均按照会议要求，根据切身实际情况，对自己在工作、生活、学习中的问题进行深刻剖析，针对自己的不足之处进行了反思。另外，每位党员均对其他党员做出了明确中肯的评价。在彼此的交流与沟通中，大家找到了自我调整和改正进步的方法，并对接下来的工作与学习充满信心与热情，进一步增强了支部党员的凝聚力与向心力。　　最后，张涛作总结发言。他指出，首先对于工作，高标准严要求没有错，但一定要注意工作的方式方法。对于党的思想与理论的学习，务必要结合工作实际，做到思想指导工作，理论引领实践。国家层面的保密要求，具体到我所之中，一定要站到全所科研一线的角度去思考问题，一定要将保密要求落实到科研生产中去，一定要根据实际所情所况提出自己的一套科学的管理制度。他还跟大家分享了自己在进行理论知识学习时的心得体会与方式方法，勉励大家表达自我、完善自我、突破自我，为保密处党支部全体党员指引了未来的前进方向，打开了掌握新思路新想法的大门。 会后，支部开展了民主评议工作，全体党员填写了《党员民主测评表》。