　　12月19日上午，“长春北湖光电与先进制造产业金融服务宣介会”在孵化器多功能厅成功举办。长春市突出发展民营经济办公室主任杨连仲、长春北湖科技开发区管委会副主任韩洪忠、长春市工业与信息化局民营经济发展规划处副处长朴英、北湖科技开发区光电与先进制造产业办公室主任柳涛、兴业银行长春分行副行长刘宏、长春市中小企业信用担保有限公司董事长苑旭东、长春长光精密仪器集团公司总经理盛守青、吉林省光电子产业孵化器总经理赵嵩、长春北湖科技园发展有限责任公司副总经理王强等领导出席会议。本次金融服务宣介会吸引了近100余户企业代表参加。　　活动中，光电产业园区、兴业银行长春分行、长春担保现场签署了“三方战略合作协议”，长春担保与兴业银行长春分行进行了现场金融服务宣讲。以本次活动为契机，长春担保与兴业银行共同针对北湖科技开发区域内高新技术企业的不同特点、不同成长阶段、不同资金需求类型设计出6大类10个融资担保产品。同时，为降低企业融资成本，长春担保联合兴业银行，设计出最优惠的金融产品，提供最优质的金融服务，最大程度降低企业贷款利率和担保费率，确保企业贷款综合费率不高于7%。 一直以来，孵化器与担保公司、银行等金融机构紧密联系，为企业提供便捷、低成本融资渠道，解决企业融资难问题。　　（摄影刘蒙）