　　Light执行主编、长春光机所客座教授、95届博士崔天宏，被评选为美国明尼苏达大学麦克凯特杰出教授（Distinguished McKnight University Professor），这是明尼苏达大学终身冠名教授，授予该校中青年正教授的最高荣誉。崔天宏教授主要开创两个方面的基础研究工作：纳米自组装微纳传感器和执行器，聚合物可收缩纳米光刻。　　崔天宏于1991年获南京航空航天大学学士学位；1995年毕业于长春光机所，获中国科学院博士学位。1995年至1998年，在清华大学精密仪器系和明尼苏达大学电子系做博士后。1998年至2003年，先后任日本计量国家实验室STA研究员和美国路易斯安娜理工大学助理教授。2003年提前聘为明尼苏达大学耐尔森讲席副教授，2007年聘为终身教职，2010年提前聘任明尼苏达大学机械工程系终身正教授，兼电子工程系教授。中国科学院长春光机所客座教授、中国科学院电子学研究所客座教授、德国弗莱堡大学洪堡学者、法国东巴黎大学客座教授、自然出版集团两个高水平国际学术期刊（Light: Science & Applications 和Microsystems & Nanoengineering）的创刊执行主编。　　2010年，崔天宏教授接受母校——中科院长春光机所邀请，担任正在筹备创办的英文期刊Light: Science & Applications的执行主编。在期刊创办和发展历程中，崔主编身体力行，在期刊的质量定位、学科规划、编委会建设、约稿组稿、稿件处理、宣传推广等方面做了大量工作，创刊初期，崔主编与另一位执行主编一起设计了期刊的学科栏目，邀请知名学者组建了最初的编委会，并着手邀请了第一批稿件。同时，崔主编在期刊的网站建设、流程设计、系统调试等具体工作中投入大量精力，与编辑部、合作方共同努力，保证了期刊的高质量创刊。期刊创刊发表的第一篇文章就是崔主编邀请的。期刊稳定出版后，崔主编仍一如既往投入期刊工作，每年都会参加编委会会议，与编委共同探讨期刊发展规划，着力解决期刊发展中的各种问题。在参加各种学术会议、走访科研团队时不遗余力的宣传期刊。崔主编的不懈努力，为期刊的成功创办和持续健康发展奠定了坚实的基础。