　　8月24日，第二十五届中科院光机口六所一院党建工作研讨会在长春光机所召开。安徽光机所所长、党委书记饶瑞中，副所长、纪委书记郑小兵；光电技术研究所党委书记杨虎，党委副书记、纪委书记魏全忠，原党委书记陈胜利；光电研究院党委书记蔡榕；上海光机所党委书记邵建达、纪委书记吉峻；西安光机所党委书记、副所长马彩文，原党委书记武文斌；上海技物所党委书记龚海梅，长春光机所党委书记马明亚七家单位党委、纪委领导和党务干部等20余人参加会议。会议由马明亚主持。　　本次会议主题为：全面贯彻党的十八大和十八届六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实“两学一做”常态化制度化要求和院党组提出的研究所党委工作“八管”，突出问题导向，强化责任担当，为“率先行动”计划实施提供坚强组织保证。　　会上，马明亚对与会各兄弟单位领导和党务干部表示热烈欢迎。随后，各单位党委书记和与会代表围绕如何深入推进“两学一做”学习教育常态化、制度化、长效化的创新方法及实施情况；如何落实党委工作“八管”的思考，以及落实的主要举措和效果；如何抓好人才队伍建设工作，交流各单位在加快推进人才高地建设方面的创新做法等内容，分别做了党建工作主题报告。 上海技物所首先做了主题报告。介绍了从加强组织领导、深化“学习型、创新型、服务型”基层党组织建设等方面推进落实“两学一做”学习教育常态化、制度化、长效化工作的主要做法。并从严格干部选拔任用程序、实施目标管理、干部轮岗等管理机制、重视培养年轻干部、加强人才奖励和激励、在科技创新实践中培育攻坚团队等方面全面介绍了上海技物所人才队伍建设工作的特色做法。安徽光机所主要从发挥政治核心和监督保障作用、全面从严治党、“两学一做”学习教育、发挥支部战斗堡垒和党员先锋模范作用、党风廉政建设、创新文化建设和群团工作等六个方面全面介绍了安光所的党建工作。立足所情，分析了基层党建工作中存在的问题，思考未来发展。安光所许正荣老书记对光机口党建研讨会寄语：为各所的科研发展凝心聚力、保驾护航，为国家的光学事业贡献力量。西安光机所对全所概况、党员总体情况、党组织架构和工作机制做了概要介绍。并从照方案按计划扎实实施学习教育、配齐支部班子加强指导党支部学习教育、加强主题交流研讨深入推进“两学一做”等八个方面详细介绍了如何深化学习、在“做”上下功夫，以党建促创新取得的工作进展。光电技术研究所主要围绕“五个聚焦”，提升“五种能力”，介绍了推进“两学一做”常态化制度化的具体做法。五个聚焦，即：精心谋划、中心工作、信念引领、组织建设、督查指导。五种能力，即学习力、战斗力、凝聚力、原动力、执行力。结合学习教育活动，未来，光电所还将努力把学习教育成果转化为实施“率先行动计划”和参与国家实验室建设、促进“三重大”产出、扎实推进“一三五”规划和体制机制改革的强大动力，真正做到党建工作为研究所的发展保驾护航。光电研究院从“信念引领科研、党建促进创新，以“四个意识”引领改革发展”两个方面做了报告。具体介绍了光电院继续开展党建创新项目的立项、实施情况和“文化讲堂”系列活动的开展情况。围绕“率先行动”计划和院四类机构改革，还介绍了该院的改革设想和发展规划。上海光机所介绍了该所党委建章立制、培养习惯，让“两学一做”融入“中心工作”成为自然的主要做法，讲了工作中构建以“八管”为主要内容的党建工作新体系的思路，以及以学促做，在科研工作中取得的新进展，该所“一三五”工作取得突破性进展，实现了“十三五”开门红。长春光机所最后发言，从党组织的基本情况、党委工作“八管”的思考、加快推进人才高地建设的做法等方面介绍了长光所党建工作的具体开展情况，并对工作中存在的问题进行了总结。　　各单位主题报告后，结合“率先行动”计划的实施和中科院对光电口研究所的改革要求，与会同志展开了热烈讨论，大家表示各兄弟单位要继续携手共进、加强合作。最后，长春光机所与安徽光机所举行了下届研讨会承办交接仪式。与会代表还参观了长春光机所部分实验室和由中国光学老前辈王大珩院士发起创立的中国光学馆。研讨会现场研讨会承办交接仪式会议合影