　　6月16日上午，中科院长春光机所2017届毕业生齐聚研发大厦一楼东报告厅，迎候莘莘学子最隆重的时刻——毕业典礼。典礼由长春光机所研究生部副主任方秀军主持。长春光机所所长贾平研究员，副所长张涛研究员等十余位领导和导师代表应邀出席。　　9点30分，在国歌声中，毕业典礼正式开始。主管研究生教育工作的张涛副所长代表长春光机所向即将步入崭新舞台的208名毕业生表示祝贺，对他们为长春光机所发展做出的贡献给予了肯定，殷切希望毕业生志存高远、为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗，最后为毕业生及其家人送上美好祝福。 　　随后，研究生部副主任方秀军宣读了2017届毕业生名单和优秀毕业生名单。　　导师代表梁静秋研究员勉励毕业生同学们离开学校以后要有承受挫折和遭受冷遇的心理准备，要有面对生活的坚强和忍耐，步入社会后不断地思考总结，能够运用自己所有的能力去积累与成长。　　毕业生代表刘勇同学结合自身的学习经历发表了毕业感言，与毕业生同学们一起追忆在长春光机所渡过的充满温情的美好时光。　　伴随着欢快的进行曲，毕业典礼最隆重的环节启动，导师们为毕业生扶正流苏，毕业生向导师鞠躬致谢并合影留念。最后，毕业生将一捧捧盛开的鲜花献给导师，表达对导师的感谢之情.典礼结束后，全体师生在研发大厦前合影留念。