　　中国科学院青年创新促进会(以下简称“中科院青促会”)工程与装备分会第一次工作会议于2016年10月18日在中国科学院长春光学精密机械与物理研究所(以下简称“长春光机所”)如期举行。本次会议由中科院青促会主办，工程与装备分会、长春光机所青促会活动小组承办。长春光机所党委书记、副所长马明亚，人事处副处长宁宇、中科院青促会副理事长郭晓宁、高思莉理事、周亮理事、长春分会会长艾可龙，工程与装备分会各会员单位代表以及来自新疆理化所、半导体研究所的代表等19家单位五十多人参加了本次工作会议。会议由长春光机所青促会活动小组组长闫锋研究员主持。　　马明亚书记首先代表长春光机所致辞，对参加此次会议的代表表示热烈欢迎，通过对长春光机所发展历史的回顾，指出我国科学事业的发展需要更多高素质人才的全身心投入，作为我院年轻人杰出代表的青促会员应该充分利用青促会的平台，为我国建设世界科技强国、实现我院 “率先行动”目标作出新的更大贡献。郭晓宁副理事长代表中科院青促会讲话，表达了对工程与装备分会第一次工作会议召开的祝贺和对分会未来工作的支持，并对下一步活动开展提出了具体要求。与会的16个会员单位代表表决并通过了工程与装备分会章程，以无记名投票的方式选举出闫锋、阚瑞峰、杨平、孙志斌、周祚峰、廖洋、王晓磊、周易、周连群等9人作为第一届理事会理事。在随后召开的第一届理事会会议中，闫锋当选为理事长，阚瑞峰、杨平分别当选为副理事长，孙志斌当选为秘书长，郭晓宁副理事长、高思莉理事、周亮理事列席了第一次理事会会议。最后闫锋理事长代表工程与装备分会第一届理事会向全体与会代表介绍了下一年度活动方案、“荣誉老兵俱乐部”组建方案。各会员单位代表讨论、通过了上述两项方案，同时一致同意由合肥物质科学研究院（安徽光机所）青促会活动小组承办2017年度分会学术年会暨第二次工作会议。　　会后，各位与会代表到长春光机所展厅、应用光学国家重点实验室、辰芯公司、中科院光学系统先进制造技术重点实验室、光栅工程中心、发光学及应用国家重点实验室、国家光电子产业孵化器、长光卫星公司实地调研，进一步加深了对作为“中国光学事业摇篮”的长春光机所的了解，为未来深入交流合作、协同创新奠定了基础。　　“中国科学院青年创新促进会”成立于2011年6月，旨在加强对青年科技人才的培养和支持，促进其提升科研活动组织能力和综合素质，拓宽学术视野，造就新一代学术技术带头人，现有6个学科分会、8个地方分会。工程与装备分会成立于2016年9月，17个创始会员单位包括：工程热物理研究所、光电研究院、力学研究所、上海光学精密机械研究所、深圳先进技术研究院、声学研究所、苏州生物医学工程技术研究所、微电子研究所、西安光学精密机械研究所、长春光学精密机械与物理研究所、重庆绿色智能技术研究院、电子学研究所、光电技术研究所、空间中心、上海技术物理所、合肥物质科学研究院、空间应用工程与技术中心。工程与装备分会第一次工作会议与会代表合影工程与装备分会第一次工作会议现场与会代表参观长光卫星公司