　　在中华人民共和国成立68周年、党的十九大即将胜利召开之际，根据所党委工作部署，奥普公司党总支组织开展 “喜迎十九大，畅谈新变化”主题党日活动。　　主题党日活动以公司党总支委员会成员和8个基层支部党务干部为重点，以各支部党员为主体开展。　　（一）走访慰问　　公司党总支通过和营口社区干部的沟通了解到，社区管片内的李秀华老人一家生活比较困难，长子无劳动能力，二儿子有精神疾病，三女儿丧偶无劳动能力，还有两个幼小的孩子。全家六口人生活在不足20平米的彩钢房内，全靠政府低保生活，是需要帮扶的重点对象。　　9月28日，奥普公司党总支书记王小东带领部分党员干部走进长春市经济开发区营口社区看望李秀华老人，给其送去了生活必需品和慰问金，并鼓励老人不要放弃生活希望，要积极乐观的生活，有困难找社区、找党组织寻求帮助。 　　（二）摄影比赛　　公司党总支于10月11日组织开展“喜迎十九大，艺术展风采”职工摄影大赛。通过作品弘扬社会主义核心价值观和改革创新的时代精神，体现奥普人不断进取、奋发图强的精神面貌。比赛正在进行，公司职工参与度热情高涨，大家纷纷寓情影像，展现独具特色的光影魅力和自己的艺术品味，抒发着对美好生活和伟大时代的歌颂和赞美。　　公司建立了微信公众平台，职工通过扫描二维码关注公司公众号，为喜欢的照片投票，最终以获票数决定作品排名，本次活动于10月末结束。微信公众号投票是公司创新文化活动的形式之一，有效的提高了职工参与度和比赛的趣味性。　　（三）学党史　　10月16日下午，奥普公司党总支在公司第一会议室组织召开“喜迎十九大，畅谈新变化”之学习党史主题党日活动，党总支委员会、各基层支部委员会成员等20余人参加会议。　　会上党总支书记王小东讲解中国共产党党史，让党员深入了解中国共产党的发展历程，进一步认清党情。从而增强党员道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。与会党员纷纷表示，重温中国共产党的发展历程后感触颇深，认识到了党的先进性和决定性，要深入贯彻落实党中央号召的“喜迎十九大，畅谈新变化”主题党日活动，从本职岗位做起，真抓实干、开拓进取、发挥党员先锋模范作用，为建设国防事业添砖加瓦，为实现奥普公司跨越式发展贡献智慧和力量。　　（四）学习南仁东先进事迹　　为加强典型引领，弘扬清风正气，激发广大基层支部科研人员秉持科技报国理想，勇攀科学高峰。10月11日下午，奥普公司党总支组织各基层支部委员会和党员参加学习南仁东先生的先进事迹报告　　会，报告会上由南仁东先生生前的同事、学生、学长等5人分别作了报告。报告中让我们一是要学习他胸怀祖国、服务人民的爱国情怀；二是要学习他敢为人先、坚毅执着的科学精神；三是要学习他淡泊名利、忘我奉献的高尚情操；四是要学习他真诚质朴、精益求精的杰出品格。　　报告会后与会党员纷纷表示，通过学习充分认识到此次学习活动的重大意义，一定要学习南仁东先生的爱国情怀、科学精神、高尚情操与杰出品格，以优异的工作成绩和积极向上的良好精神状态回报党组织。　　（五）基层党支部自主学习　　公司8个基层党支部深入贯彻落实所党委工作部署，积极主动的开展“以黄大年同志为榜样，对照先进找差距，争做新时期合格共产党员”专题组织生活会；开展“喜迎十九大，畅谈新变化”主题党日活动；开展学习南仁东先生的先进事迹报告会；开展中科院党支部书记轮训教育等活动。进一步推进“两学一做”学习教育常态化制度化，做好“三会一课”。基层党支部党员参与度极高，认真做好各项学习活动，从而增强了自身党员意识和党性观念。 　　公司党总支高度重视此次主题党日活动，开展具有本单位特色的形式多样的活动，进一步弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，进一步推进“两学一做”学习教育常态化制度化，进一步增强公司各支部组织和党员不忘初心、实干担当、奋发有为的精神，为推进公司的科技创新发展作出贡献。让我们隆重庆祝中华人民共和国成立68周年，以优异的成绩迎接十九大胜利召开！