　　颂歌献给党，喜迎十九大。6月30日上午，长春光机所离退中心举办了“庆祝中国共产党成立96周年”文艺汇演。离退休老同志以饱满的热情、倾情的演绎，表演了独唱、合唱、民族舞、模特表演、诗朗诵等多种形式的文艺节目，歌颂丰富多彩的离退休生活，抒发浓厚的爱国爱党情怀。所离委会委员、退委会委员、党支部委员、各片长及老年大学、文体协会负责人等100多位离退休老同志观看了文艺演出。　　演出开始前，离退休中心主任韩文斌和退委会主任姜作海分别发表了热情洋溢的讲话。韩文斌对全所离退休老同志为党的事业和长春光机所的建设发展做出的巨大贡献表示感谢，对离退休骨干为本所离退休管理与服务工作付出的辛勤汗水表示充分肯定，希望老同志继续为党和人民的事业增添正能量，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。姜作海代表广大离退休老同志对所党政领导班子和全所在职职工对老同志的尊重、关心和爱护表示衷心感谢，对本所各项离退休管理与服务工作表示赞扬和肯定，他号召全体离退休老同志继续理解、支持中心的工作，积极发挥正能量，并祝愿大家身体健康、生活美满！ 文艺汇演由张敏、李士范两位老同志主持。演出在全场合唱《没有共产党就没有新中国》的激昂旋律中正式拉开帷幕。合唱《情对祖国讲，爱对祖国说》、诗朗诵《乡愁》感情真挚、极富感染力；独唱《草原花月夜》、《西口情》，对唱《又见北风吹》、《军港之夜》、《为了谁》曲调优美、韵味无穷；民族舞《梦见你的那一夜》（藏）、《希望》（朝）、《唱给妈妈的歌》（新疆）、《爱我中国》（朝）充满民族风情、令人陶醉；模特表演舞姿轻盈、美不胜收；几位八旬老同志组成“80组合”表演的《社会主义好》，铿锵有力、令人振奋。最后，文艺演出在《唱支山歌给党听》的悠扬歌声中圆满结束。