　　5月8日至9日，南开大学现代光学研究所副所长王志、副所长向东、科研处副处长赵星等一行6人来我所调研。长春光机所纪委书记金宏、基础科研管理处处长黎大兵及相关部门负责人参加此次调研活动。 5月8日，王志一行先后参观了郭春雷中美联合光子实验室、中德绿色光子学研究中心、长光辰英生物科学仪器有限公司、长光华大基因测序设备有限公司、激光与物质相互作用国家重点实验室、长光辰芯光电技术有限公司、长光圆辰微电子技术有限公司、国家光栅制造与应用工程技术研究中心、中科院光学系统先进制造技术重点实验室、空间机器人中心、发光学及应用国家重点实验室、应用光学国家重点实验室、Light学术出版中心。重点考察了国家光栅制造与应用工程技术研究中心，并对我所Light学术出版中心表示出极大兴趣。　　5月9日，双方进行了学术报告交流及座谈。由基础科研管理处、长春光机所青年科技创新委员会组织的学术报告交流活动在交流中心报告厅举行。来自南开大学现代光学研究所的向东教授等五位专家同长春光机所的研究员们共同奉献了10个精彩的学术报告，并在报告会后就项目合作、研究生培养等方面开展座谈。通过本次交流座谈，双方在光栅制造及应用、激光器及应用等研究方向产生共鸣，并在会后开展了深入交流，表示后续将探讨进一步开展合作研究。