　　近期，有关华为新闻风波不断，航测三部党支部于5月31日下午在航测三部会议室，组织观看中央电视台《面对面》访谈节目，访谈对象为华为公司主要创始人任正非，听任正非给我们上党课。参会成员不限于党员，部分群众自发来观看本期党课。　　党课背景：华为公司正面临着市场威胁、行政威胁以及技术威胁。2018年12月1日，加拿大当局代表美国政府扣留华为孟晚舟。2019年5月15日，美国总统特朗普签署行政令，宣布美国进入紧急状态，华为被列入实体名单，意味着华为购买美国的产品将会受到一定程度的限制。2019年5月20日，谷歌已经暂停了与华为的部分业务往来，华为手机将无法访问谷歌旗下流行的应用程序和服务。　　在这种情况下，中央电视台《面对面》访谈了华为公司主要创始人任正非，任正非在镜头前表现出“泰山崩于前而色不变”的气魄，同时表现出一个企业家深切的爱国情怀。他讲话重点包括以下四个方面：一是再穷不能穷教师。任正非超然于美国制裁之外，从国家复兴的角度提出了“再穷不能穷教师”，提出了“要用最优秀的人培养更优秀的人”，强调人才才是一个民族走向强胜的基础。不重视教育会重返贫穷。二是不死的华为。任总根本不认为华为会死，面对问题要认真梳理，哪些方面要舍弃掉，哪些方面要加强，最后胜利一定属于我们。高端产品在全世界都是难题，所以只能靠自力更生。三是爱国。“关心教育不是关心华为，而是关心我们国家。”华为注重人才，从全世界招募英才开展技术研发，这一切活动的出发点在于爱国，希望这个国家繁荣昌盛。四是华为到了最好的时候。学习华为忧患意识，任正非讲到，在孟晚舟事件没有发生的时候，在美国未开展制裁的时候，是华为最为危险的时候，部分成员惰怠。然而，现在全员振奋，应该是华为最好的时候。 航测三部全体成员表示，“听”完这期党课，深受教育，受益匪浅。作为一名科研人员，也要树立忧患意识，树立自力更生、艰苦奋斗的作风，努力把本职工作做好，在建设科技强国的征程中做出我们的贡献。