　　为进一步加强我所保密工作，强化保密意识，根据吉林省国家保密局教育轮训工作具体安排，11月15日，我所组织所领导及中层以上领导干部到吉林省保密教育轮训平台进行了现场学习。　　本次轮训是以案为鉴，集中展示了近几年全国各地发生的违法违纪典型案例，具有强化警示震慑作用。轮训人员观看了《窃密泄密案例警示教育片》、《胜利之盾》纪录片节选、窃密泄密攻防技术演示、保密常识测试等活动。特别是窃密泄密攻防技术演示使大家更加熟悉掌握保密规定、保密常识和保密技能，轮训人员在每一个演示项目前驻足，认真听取讲解人员对窃密泄密攻防技术的剖析讲解，详细观看信息化条件下网络攻击态势、网站安全监测、特种木马、手机病毒攻击等技术演示。　　通过学习窃密泄密典型案例、观看电脑演示和互动体验，使轮训人员对新形势下保密工作面临的严峻形势和复杂挑战有了一定认识，对计算机及网络、办公自动化设备等高科技窃密方式有了一定了解。大家一致认为，保密教育轮训平台形式新颖、内容丰富、警示效果令人震撼，是一次生动的、深刻的、系统的保密教育。 通过学习，进一步增强了轮训人员的保密意识和责任意识，提高了轮训人员的保密技术防范能力。长春光机所所长、党委书记、副所长、所长助理、以及各部门负责人等共计35人参加了本次轮训。