　　5月17日，长春光机所第三届标准化技术委员会（以下简称所标委会）第一次全体委员会议在研发大厦第四会议室成功召开。质量管理处处长张童主持会议。　　长春光机所纪委书记、所标委会主任委员金宏宣读了《关于改组长春光机所第三届标准化技术委员会的通知》，对所标委会的成功换届表示祝贺，并强调全体委员应按照《中国科学院长春光学精密机械与物理研究所标准化技术委员会章程》的规定履行好各自的职责。　　新一届所标委会委员听取了质量管理处作的“院内各单位标准化工作开展现状介绍”和“所标委会调查问卷结果汇报”两项报告，部分委员分享了以往参与上级标准制定工作的个人感受和心得。　　质量管理处针对当前国家和院内形势提出了所标委会2019年工作计划，参会委员对工作计划进行了讨论并达成一致意见：原则上同意该工作计划，请质量管理处根据计划组织相关工作。所标委会顾问王家骐院士指出，所标委会首先应该加强和重视所标准的制定、执行和动态管理，将有条件的所标准申报为上级标准，并给出了应积极申报上级标准的专业领域建议。　　质检中心副主任聂真威向参会委员就“空间光学检测及其实验”分标委的筹建方案进行了专题汇报，参会委员对该筹建方案进行了研讨。　　最后，金宏作总结发言。他指出，所标委会委员既是一种荣誉，更是一种责任。各位委员有义务将所标准化工作推向新的高度，使之能够引领所技术进步、技术积累，为本所的发展做出应有的贡献。　　　　　 