　　习近平总书记指出：“形象地说，理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’。”理想信念是我们坚定意志、不断前进的指引。为坚定党员的理想信念，人力资源、监审、人才中心联合党支部于6月30日下午在第一会议室由支部书记初蓓同志为全体党员授专题党课--《坚定理想信念树立正确三观》。　　结合5月下旬在井冈山参加的中科院党性专题教育培训班的学习经历，初蓓和全体党员同志一起简要回顾了井冈山革命根据地两年零四个月的主要历史事件。在此期间形成的“坚定信念、艰苦奋斗、实事求是、敢闯新路、依靠群众、勇于胜利”的井冈山精神是整个中国革命、建设、改革当中各种精神的源头。随后，初蓓分享了碧血伉俪张朝燮与王经燕的革命爱情故事。这对革命夫妻互相鼓励，约定不能让对于私人感情的热烈超过对于团体感情的热烈，要努力为他们的公共使命献身。张朝燮在一次突围时不幸中弹牺牲，为革命事业献出了25岁年轻的生命；被组织派到莫斯科学习的王经燕听到丈夫牺牲的消息后，想到三年前离开时丈夫的临别赠言“猛进猛进，学成归来杀贼”，毅然决定回国工作，然而第二年王经燕亦不幸被捕，在遭受敌人的残忍威胁后宁死不屈，牺牲时年仅26岁。这一对革命夫妻能够舍小家为大家，最根本的原因就是他们有远大的理想和必胜的信念，始终坚信中国共产党所从事的革命事业，代表和维护了广大劳苦大众的切身利益，这一伟大的革命壮举必将取得最终的胜利。　　初蓓强调，理想信念是井冈山精神的灵魂，是井冈山精神永远传承的思想动力和源泉，先辈们这种执着而坚定的理想信念是我们作为一名党员必须传承和坚守的。井冈山精神中体现的对理想信念的执著追求是引领价值取向的一面旗帜，引领当代人要树立正确的世界观、人生观和价值观。