　　2m望远镜是我所“一四六”规划中关于地基大口径望远镜方向的重点项目之一，自2012年底启动以来，光电探测部的项目组人员在时间紧，任务重的情况下，在所党委和探测部党总支的领导下，很多关键技术边攻关边研制，历时五年，完成项目研制和所内的试观测。2018年9月18日，整套设备顺利运至外场某基地。根据外场的现场条件，探测部组织精干人员于11月8日赴某基地，开展设备的外场安装和调试工作。　　2m望远镜外场装调人员共15人，其中中共党员6人。为更好开展党组织工作，不影响党员的政治理论和业务学习，发挥党员在外场一线装调中的先锋模范作用，发挥党组织战斗堡垒作用，确保外场装调顺利完成，按照所党委和探测部党总支的要求，6名党员成立了临时党支部。在繁忙的安装调试工作间隙，利用个人休息时间，党员在一起深入学习习近平讲话精神，严格执行中央八项规定精神，加强党风廉政建设，充分发挥党组织的战斗堡垒作用，为装调工作的完成贡献全体党员的智慧和力量。临时党支部深入学习党章和吉林省委机关“言行鉴”等理论知识临时党支部和基地人员共同探讨安装方案　　由于基地基本建设尚未完善，临时党支部先期派出4名党员采购被褥、拖鞋、牙具等生活用品，打扫房间，协助基地人员准备厨房设备，安装寝具、洗衣机等，与基地人员一起，修缮卫生间，为装调人员的到来创造生活条件。临时党支部领导项目组人员在天气寒冷、交通不便、外场工具缺乏等不利条件下，充分发挥不怕辛苦、团结一心的传统，加班加点，紧密合作。一方面按照光学望远镜的安装要求和安装流程，一丝不苟，安全第一，精心策划和组织安装，确保每一步都满足设计要求和设计指标。另一方面不断克服外场装调随时出现的各种困难，例如由于下雪的原因，基地的装调间气流影响过大，无法进行主镜面形检测，临时党支部带领大家齐动手，把装调间的大门用塑料布和防雨布全部封死并固定；基地装调间的吊车速度过快，不适合光学镜头的起吊，临时党支部带领大家积极思考对策，提出了采用吊车和手拉葫芦共同起吊的方式，降低速度过大对设备的冲击；对于机下中波的安装，需要把机下中波从库房搬运至库德房的光学平台上，项目组采用了地坦克、液压千斤顶、手推叉车等设备，在非常狭小的空间内，顺利的把机下中波安装至光学平台上。 在两周的时间内，项目组完成了2m主镜的安装和装调检测、次镜的安装、主系统的装调与检测、跟踪架的调平、各小镜头的安装、K镜系统的安装、电控系统的配线和调试、液晶系统的安装与初调、机下中波的安装等工作。目前，外场安装调试工作已过半，即将完成望远镜的合体安装和库德光路的装调。此次2m望远镜外场安装调试的顺利进行，得益于临时党支部的领导和全体安装调试人员的共同努力，得益于长春光机所科研人员在长期工作中养成的良好工作规则和工作作风。本次2m望远镜项目外场装调临时党支部的成立，不但为本次任务的顺利完成提供指导，而且为今后外场装调工作临时党支部的建设和工作提供了经验和借鉴。