　　2018年2月5日，应长春光机所邀请，美国光学学会（Optical Society of America）副主席Stephen D. Fantone博士一行三人访问长春光机所交流。　　长春光机所副所长张学军研究员对Stephen D. Fantone博士一行表示欢迎，并向其介绍了我所科研发展的基本概况及近十年中的重要国际合作与交流工作。长春光机所OSA/SPIE学生分会会长姚超男向来宾介绍了OSA/SPIE学生分会5年来组织的各种学生活动。 Stephen D. Fantone博士作了题目为“Optical Engineering and Problem Solving in Commercial Application”的报告，与参会人员进行交流研讨。 Stephen D. Fantone做学术报告Stephen D. Fantone与OSA/SPIE学生分会合影留念　　交流座谈后，Stephen D. Fantone博士等参观了Light期刊编辑部、中科院光学系统先进制造技术重点实验室、郭春雷中美联合光子实验室、质量检测中心；访问了长春长光辰芯光电技术有限公司、长光华大基因测序设备（长春）有限公司、长春新产业光电技术有限公司和长春希达电子技术有限公司，并就相关领域方向进行了合作探讨。