　　2018中澳科技研讨会在长春光机所隆重召开　　由中国科学院、澳大利亚科学院、澳大利亚技术与工程院主办、由澳大利亚政府支持、中科院长春光机所承办的第十四届中澳科技研讨会于8月27日在中科院长春光机所学术交流中心隆重开幕。本届研讨会的主题是“光改变生活”，特邀请了中澳双方近60余名专家学者参会，共同分享了对光学前沿的深邃思考和实践经验。中澳两国科学家紧贴国家战略需求，分别围绕光学的基本原理、科学研究以及产业应用等内容，通过大会报告、分组讨论、海报展示等方式，交流前沿进展和经验，推动国际合作。　　中科院相里斌副院长、国际合作局李寅副局长，长春光机所贾平所长，张学军副所长、王建立副所长，澳大利亚技术工程院院长Hugh Bradlow教授，澳大利亚科学院Hans Bachor教授、澳大利亚驻中国大使馆参赞Joanna Bunting女士、国际合作局美大处孙辉处长、王东瑶副处长等出席会议开幕式。　　开幕式后，大会主旨报告首先由中科院长春光机所张学军副所长做了题为：Implement nanometer shape accuracy on 4m SiC mirror的报告；随后，澳大利亚技术工程院院长Hugh Bradlow教授做了题为：Are fibre networks really necessary ?的主旨报告。现场与会专家、学者畅所欲言、气氛热烈，营造了良好的学术研讨氛围。在会议期间，相里斌副院长还调研了长春光机所和长春应化所的相关项目进展。　　本次大会共分为5个专题领域：空间光学及应用(Space Optics and applications)、大口径光学加工与检测(large-apertureOptical fabrication and measurement)、先进激光科学及应用（Advanced Laser Science and application）、量子光学及应用（Quantum Optics and applications）、微纳光学及光电子器件(Micro-nano Optics and Optical Devices)。相信2018年中澳科技研讨会将是一次展示我院在空间光学、光学工程、量子光学等光学领域发展的良好机遇，也期待接下来在各专题的学术报告中，中澳专家通过充分交流，双方就未来潜在的合作领域达成一致，开启中澳光学领域优势互补、合作共赢的崭新篇章。　　