　　费城时间2017年6月14日，科睿唯安(原汤森路透知识产权与科技事业部)发布了2017年度《期刊引证报告》(Journal Citation Reports，简称JCR)。中国科学院长春光学精密机械与物理所主办的期刊Light: Science & Applications (《光：科学与应用》，以下简称Light) 获得了创刊以来的第四个影响因子——14.098，在SCI收录的92种光学期刊中排第3(Q1区)。在JCR收录的所有科技期刊(共计12092种)中排名第114。这是Light连续三年影响因子保持在13以上、位列光学期刊影响因子排行榜前三；同时根据JCR2016数据，2016年JCR共收录中国大陆期刊185种。Light期刊五年影响因子为14.567，影响因子学科百分位数值97.283，这两项指标均在185种期刊中排名第一。Light的发展势头喜人，国际地位进一步稳固提升。　　Light: Science & Applications是由中国科学院长春光机所主办、自然出版集团（现更名为Springer Nature）合作出版的中国第一本开放获取的英文国际光学期刊。主编为原中华人民共和国科学技术部副部长曹健林博士，执行主编为美国明尼苏达大学麦克奈特杰出教授崔天宏博士和德国汉诺威激光加工中心Stefan Kaierle博士。该刊于2012年3月29日正式上线；2013年10月被国际权威检索数据库SCI收录；2014年7月，被国际最大的开放获取期刊目录DOAJ收录。　　在创刊的短短五年间，Light发表了多篇具有重大影响力的文章，包括：2014年度诺贝尔物理学奖得主Shuji Nakamura的文章High-brightness polarized light-emitting diodes (http://www.nature.com/lsa/journal/v1/n8/full/lsa201222a.html)；入选OSA2013年度光学研究重大突破的文章Cavity optomechanics on a microfluidic resonator with water and viscous liquids (http://www.nature.com/lsa/journal/v2/n11/full/lsa201366a.html)；入选 OSA 2016年度光学研究重大突破的两篇文章Anisotropic coding metamaterials and their powerful manipulation of differently polarized terahertz waves；Information entropy of coding metasurface (http://www.nature.com/lsa/journal/v5/n5/full/lsa201676a.html；(http://www.nature.com/lsa/journal/v5/n11/full/lsa2016172a.html)；以及被美国国家自然科学基金网站头版报道、被评选为ESI高引用文章的New yellow Ba0.93Eu0.07Al2O4 phosphor for warm-white light-emitting diodes through single-emitting-center conversion (http://www.nature.com/lsa/journal/v2/n1/full/lsa20136a.html)等多篇ESI高水平论文的高影响力文章。　　为更好的传播科研成果，促进学术交流，延伸期刊价值，Light自2011年起每年主办Light Conference，会议邀请世界各地的知名科学家出席，并吸引全国各地的科研人员参会，各位专家学者通过期刊这个平台汇聚一堂，进行深层次的学术交流和科研合作。更多信息参见http://light-conference.csp.escience.cn。　　致谢：中国科协等六部委予以Light的科技期刊国际影响力提升计划A类资助、中国科协予以科技期刊登峰行动计划资助、国家自然科学基金委的应急管理项目资助、中国科学院出版基金一等择优支持。