　　2017年的第一场大雪如期而至，室外气温已经跌破零下20度。外面寒风刺骨，但在长春光机所羽毛球馆里，却是另外一个火热的世界：偌大、暖黄的灯光照在大家的脸上，每位参与羽毛球运动的职工都激情盎然，汗水如淋。　　我所职工体育馆，尤其是羽毛球场馆，是目前长春最好的羽毛球场馆之一，在建设之初，所领导就立足建设一流的体育场馆，最大限度的为职工提供更好的福利。室外冰天雪地，而我所体育馆里面却温暖如春，作为长春光机所的一名职工真的好幸福！　　长春光机所羽毛球协会（以下简称：长光羽协）自成立以来，在所党委和工会的大力支持下，积极组织开展了以“丰富职工体育活动，增进团结和友谊”为主题的羽毛球健身系列活动。每周协会内部的活动不仅活泼有趣，而且很好的展现了职工们饱满的精神风貌和团队的精诚团结。　　在刚刚结束的“羽毛球嘉年华之夜”活动中，长光羽协得到了全所诸多部门和同志们的热心支持和参与，所领导和多位研究员以及青年职工参与到活动中。活动不仅达到了锻炼身体的目的，同时也促进了各个部门之间的交流，效果非常显著。质检中心与条件保障处部门之间的羽毛球五对五团体对抗赛更是直接拉近了部门之间的交流与合作，为部门之间的优势互补提供了一个更好的平台。　　2018新年的脚步已经离我们不远了，让我们借着十九大胜利召开的东风，继续吹响“快乐工作，健康生活”的号角，拒做“懒人”，积极参与体育锻炼，参与羽毛球运动，使自己以更加饱满、更富有激情的精神状态奋斗在自己平凡的工作岗位上，让羽毛球运动在这个冬季火起来，争做幸福长光人！ 