　　为贯彻落实《中国科学院办公厅关于做好2019年元旦、春节期间安全工作的通知》要求，切实加强春节期间的安全工作，确保度过一个欢乐、祥和、平安的节日，节前长春光机所安委会组织开展安全检查工作，确保科研生产节日安全。　　检查前，党委办公室根据全所安全风险重点，制定检查路线，重点检查消防、用电、化学品、特种设备、机械设备、施工等重点风险部位。1月30日至31日，安委会常务副主任、所党委书记、副所长马明亚，安委会副主任、所副总师李俊义带队，对大珩楼、四米楼、圆辰公司、锅炉房、研究生宿舍、国际合作园等楼宇部位开展安全检查；1月29日，长春分院、长春市公安局联合检查组对我所发光室、光学中心先进光学与结构材料研究室进行安全检查。　　通过检查发现部分楼宇或部门存在电器电线使用不规范，线路老化凌乱，气瓶不固定，化学品随意摆放，堵塞疏散门，遮挡消防设施，实验室及宿舍环境卫生差、吊车使用后不归位等问题。对于部分问题，当场责令进行整改；有些疑难隐患，党委办公室将制定整改措施，确保从根本解决安全隐患。与此同时，党委办公室责成消防设施、安防设施维保公司对全所消防设施、安防设施进行全面排查，确保节日期间安全技防设施有效运行，保障节日安全。党委书记马明亚带队检查长春分院、长春市公安局联合检查组进行安全检查