　　近日，经吉林省文明办复查合格，中央文明办审核并报中央文明委批准，长春光机所继续保留“全国文明单位”荣誉称号。　　2015年至2017年，长春光机所认真贯彻落实党的十八大、十八届历次全会和习近平总书记系列讲话精神，大力宣传以习近平同志为总书记的党中央治国理政取得的新成就，着力用马克思主义中国化最新成果武装广大党员干部的头脑，扎实开展理想信念教育，积极践行文明风尚行动，努力构建“长光文化”核心价值体系，营造激励创新、和谐奋进的文化氛围，为推动长春光机所科学发展、和谐发展提供了强有力的精神动力、思想动力和智力支持，实现了长光所与员工的双发展和精神文明、物质文明的双丰收。　　近三年来，长春光机所先后完成了大光栅刻划机、02专项、碳卫星载荷等一批国家重大科研项目，并取得了多项具有国际领先水平和满足国家重大战略需求的科研成果，为国家安全和社会发展做出了重要贡献，受到社会有关方面高度赞誉。　　面向未来，长春光机所将继续积极作为，开拓创新，把精神文明创建成果充分体现在长春光机所的各项工作中，以学习贯彻党的十九大精神为指引，进一步提升全所职工素质，保持和发扬全国文明单位荣誉，努力推进长春光机所精神文明工作再上新台阶。