

　　7月8日下午，长春市常务副市长王路一行到吉林省光电子产业孵化器调研。吉林省光电子产业孵化器是以长春光机所国家双创示范基地建设为契机，聚焦精密仪器与装备及关键器件的研发和制造领域，构建的一个管理科学、运行高效、协同发展、机制灵活的多元化国家双创示范基地创业园区。长春新区管委会副主任周衍广、长春市发改委主任王吉、长春市规自局局长曲国辉、长春市工信局副局长杨连仲陪同调研，长春光机所所长特别助理孙守红介绍了孵化器相关情况。
　
　　在孵化器展示中心，孙守红就园区建设过程中三个方面的探索工作进行了详细汇报：一是发挥科研院所创新资源优势，打造专业化服务平台；二是打通两个“一公里”，破局“两张皮、转化难”；三是打造产业链条，凝练双创模式，促进双创升级发展。
　　随后，王路参观了孵化器内长光智欧等高技术企业。

　　王路对长春光机所产业发展模式给予高度认同，对吉林省光电子产业孵化器在双创服务和产业集聚等方面取得的优异成绩给予高度肯定，希望光电子孵化器继续发挥专业孵化优势，与省、市、新区做好精准对接，搭平台、重整合，构建企业发展生态圈，尤其在科研人员创业、科技成果转移转化等方面，为企业发展提供更多精准服务，形成吉林省、长春市光电子领域的新产业、新动能、新模式，走出一条质量更高、效益更好、结构更优的振兴发展新路。
  吉林省光电子产业孵化器也将不忘初心、牢记使命，勇立双创潮头，不断联结和聚拢围绕在高技术产业周围的双创资源，为创业者提供更为强大的发展平台，引领创新创业成为新的价值导向、生活方式和时代气息，促进双创升级，助力长春市创新发展。

