
　　11月1日下午，长春光机所党委召开专题会议，听取整改责任部门主题教育专项整治和突出问题整改情况的汇报。所党委委员、11个职能部门负责人参加会议。党委会由所党委书记、副所长马明亚主持。
　　根据《中国科学院“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组办公室关于进一步做好专项整治和突出问题整改工作的通知》工作部署，长春光机所党委于9月初印发了《长春光机所“不忘初心、牢记使命”主题教育后续整改工作安排》，进一步就主题教育整改工作明确了责任人、责任部门和整改时限。9月初至10月底，各责任部门认真开展了整改工作。
　　会上，各部门逐一汇报了前期整改任务的落实情况，并重点就目前整改落实中存在的难点问题、政策把握问题、简化流程问题等，向党委进行了详细汇报，并就有关问题与党委委员开展了热烈的讨论。据统计，长春光机所主题教育专项整治和突出问题共计33项，目前完成22项，需要长期持续改进的有11项。
　　汇报结束后，马明亚做会议总结。他指出，各部门落实整改工作推进力度还有待加强，对制度的制订、流程的优化要更加重视，提高工作效率和工作质量。他要求各部门在前期整改工作的基础上，持续抓好整改落实工作，针对出现的新情况、新问题、群众反映集中的问题，要提出解决方案，不断完善工作流程，用制度固化改进成果，确保主题教育取得实实在在的成效。