 　为贯彻落实中国科学院离退休干部工作局《关于转发<中共中央组织部关于在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动的通知>的通知》精神，在新春佳节来临前夕，长春光机所党委组织开展走访慰问、送温暖活动。所党政领导走到职工中间、走进离退休老同志的家中，把关怀和温暖送到离退休老干部、老专家、困难老党员的心坎上。　　所长贾平到所投资企业奥普公司和物业公司，看望和慰问企业的困难职工并送去了慰问金。贾平详细了解了他们面临的实际困难，鼓励他们积极面对生活，用自己勤劳的双手在长光所的大家庭中努力工作，不断改善生活状况，所党委也将继续加大对困难职工的补助力度，帮助他们度过难关。　　所党委书记马明亚分别探望了103岁的老红军、原党委书记李光和99岁的抗战时期老干部、原所级领导师文泰，关切地询问他们的身体健康状况和生活起居情况，并向他们介绍了全所2016年取得的骄人成绩，向他们为所初期发展做出的突出贡献表示敬意。　　马明亚和党委副书记金宏分别到离退休困难党员的家中进行慰问。因病致困的老党员们，虽然身体被疾病困扰，但心中有党，表达了对党的培养的感恩之情。虽然离开工作岗位多年，他们仍然积极缴纳党费，时刻关心所的发展，为年轻党员树立了学习的榜样。　　为将党的关怀送到更多职工的心坎上，所党委在春节前夕还组织各基层党支部开展了“传承与关爱”主题实践活动。部分党支部组织支委和青年党员，在新春佳节来临前夕，到本部门本单位的退休职工家中探望，为老同志们送去党组织的节日问候，并为老同志带去长光所2016年取得巨大成绩的喜讯，老同志们都感到十分振奋和欣慰。老同志们还讲述了当年在长光所工作和生活的经历，增强了两代长光人之间的情感交流，让长光精神代代相传，让党的关怀温暖这个寒冷的冬季。　　“传承与关爱”主题实践活动将作为所党委的品牌活动延续下去，成为一个传承长光精神、传递党组织的关爱的新载体。所长贾平慰问在职困难职工党委书记马明亚慰问师文泰航测部党总支看望葛文奇研究员