　　在光机所党委的统筹安排下，2016年11月25日下午，长光卫星技术有限公司党支部召开“两学一做”学习教育第四专题学习研讨会——“争做合格党员，岗位建功立业”，深入学习了《习近平关于科技创新论述摘编》等材料，重点探讨科技创新对企业发展以及国家建设的重要作用。长光卫星党支部宣传委员安源主持会议，支部书记贾宏光，支部委员王栋、贺小军、白杨等人员参加学习研讨。　　安源委员首先详细介绍习近平主席关于科技创新的讲话含义。党的十八届五中全会提出要牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，并把创新摆在五大发展理念之首，强调必须抓住科技创新这个核心。《摘编》第一、二、三部分，深刻阐述了树立创新发展理念、实施创新驱动发展战略、加强科技创新的重大意义。科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑。科技兴则民族兴，科技强则民族强。当今世界，谁牵住了科技创新这个“牛鼻子”，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。新一轮科技和产业革命正在创造历史性机遇，催生互联网+、分享经济、3D打印、智能制造等新理念、新业态，其中蕴含着巨大商机，正在创造巨大需求，用新技术改造传统产业的潜力也是巨大的。习近平同志敏锐地看到了即将出现的新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成的历史性交汇，为我们实施创新驱动发展战略提供了难得的重大机遇。他指出：我们正面对着推进科技创新的重要历史机遇，机不可失，时不再来，必须紧紧抓住。我们在国际上腰杆能不能更硬起来，能不能跨越“中等收入陷阱”，很大程度取决于科技创新能力的提升。科技创新这件事，等待观望不得，亦步亦趋不行，要有一万年太久、只争朝夕的紧迫感和劲头，快马加鞭予以推进。他特别强调：当前，全党全国各族人民正在为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。我们比以往任何时候都更加需要强大的科技创新力量。实施创新驱动发展战略决定着中华民族前途命运。没有强大的科技，“两个翻番”、“两个一百年”的奋斗目标难以顺利达成，中国梦这篇大文章难以顺利写下去，我们也难以从大国走向强国。全党全社会都要充分认识科技创新的巨大作用，必须摆在国家发展全局的核心位置，常抓不懈，迈出实实在在的步伐。　　会上，党支部书记贾宏光补充：关于牢牢把握集聚人才大举措。“盖有非常之功，必待非常之人。”推进自主创新，人才是关键。没有强大人才队伍作后盾，自主创新就是无源之水、无本之木。对于企业来讲，企业竞争的关键是人才竞争。创新驱动实质上是人才驱动。人才资源是第一资源，也是创新活动中最为活跃、最为积极的因素。要把科技创新搞上去，就必须建设一支规模宏大、结构合理、素质优良的创新人才队伍。培养集聚人才，既要有识才的眼光、用才的胆识、容才的雅量、聚才的良方，更要有健全集聚人才、发挥人才作用的体制机制。习近平总书记在不同场合的讲话，是一篇篇指导实践的案例，每一篇都蕴含着新思想、新观点、新论断、新要求，需要我们在实践中去理解、去推动、去凝聚共识，最终落实在行动上。要将学习贯彻习近平总书记系列讲话精神与公司日常工作实际结合起来，精心谋划企业发展的新思路、新举措，扎实推进企业党员队伍先进性的管理。最后，党员代表结合本年度公司内开展“两学一做”的实际行动，做总结发言。“两学一做”需学习方式全，做到灵学活用。学习“两学一做”不是读死书，拿着学习材料背诵抄写就行了，学用结合、知行合一才是关键。人非生则知之者，一靠学，二靠用。学是基础，用是提高，学与用的统一，才是完整的学习。自学、集中学习、交流讨论、讲党课、对照批评等都是学的方式，需结合自身情况，不错过任何一种提升自己的机会。用，在学习的基础上，做好吃苦的准备，来不得半点的虚伪和勉强，用出劲来，扎扎实实做事;静下心来，仔仔细细琢磨。灵学活用，方能体现“两学一做”的价值。