　　为进一步做好中国科学院检验检测实验室主任会议秘书处工作，促进中国科学院资质认定工作的开展，11月28日，由国家计量认证中科院评审组主办、长春光机所承办的《2017年中国科学院检验检测实验室主任会议秘书处工作会议》在长春召开，来自中科院评审组、各研究所检验检测实验室等共计20余人参加了本次会议。　　会议由缪有贵副秘书长主持，长春光机所所长助理陈俊江研究员到会并致辞。　　会上，缪有贵副秘书长介绍了本次会议的背景和要求，并为秘书处新成员颁发了聘任证书；申孟芝副秘书长简述了中科院评审组2017年的工作开展情况；长春光机所质检中心赵宇主任做了题为《开放、共享、诚信、钻研》的工作报告；国家纳米科学中心王孝平主任介绍了实验室认可（CNAS）相关情况。　　根据技术交流部拟定的实验室比对项目工作计划，上海硅酸盐研究所卓尚军主任和城市环境研究所张娴主任分别介绍了“土壤中的Pb、Cr、Cu、Ni、Zn、Cd元素含量测定”和“有机元素碳、氢、氮含量测试”两个比对项目的实施方案和作业指导书，并提交会议研讨。会议还对下一步实验室间比对工作和人员培训建议做了充分研讨并制订了初步计划。　　会议达成了共识，秘书处将努力落实下一步实验室间比对计划和2018年度技术培训计划，切实推进中科院检验检测实验室资质认定工作开展。