 中国科技部同乌克兰教育和科学部联合主办的中国－乌克兰科技创新展11月21日-24日在乌克兰首都基辅市国际会展中心召开，展览旨在推动“一带一路”建设与乌克兰国家发展对接，深化两国务实合作内涵。长春希达电子技术有限公司作为中国第三代半导体应用创新代表携第三代半导体创新大赛全球三等奖的COB小间距LED显示屏和中国区一等奖的单光源可互换、钠灯色LED路灯应邀参展，并向全球推介。科技部李萌副部长与乌克兰第一副总理库比夫视察希达展位　　据介绍，这是中乌建交25年来双方在科技领域共同举办的最大规模双边交流活动。来自中乌两国的220家科研及生产单位参展，其中中方科研院所及企业共64家单位如华为、中国中车、长春希达等携150项成果参展。　　整个展览分为两部分，希达电子COB小间距LED显示屏与单光源可互换、钠灯色LED路灯等产品作为中国“十二五”期间所取得的重要科技创新成果展示，以及近年来中乌科技创新合作的最新成果，并进行相关项目推介活动。希达电子集成三合一（COB）LED显示屏 长春希达电子技术有限公司是由中科院长春光机所（国有）控股，集研发、生产、销售、服务及研究生培养为一体的高新技术企业。作为中科院成果转化的排头兵，借长吉图开发开放先导区在“一带一路”在东北亚区域的核心区域建设的东风，发挥自身在科研生产的优势。希达电子长期以来致力于集成三合一（COB）产品的研发生产，目前已经取得巨大成果，在产品设计工艺、稳定性、系统集成拓展等方面取得了令人瞩目的成绩。集成三合一突破LED显示屏产品在视角、混色性、生产成本、生产工艺等方面的瓶颈，提高产品可靠性，提升产品显示显像效果及产品性能。希达电子副总经理郑喜凤女士接受中央电视台专访　　习近平总书记十九大报告中提出“推进绿色发展，加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系”。LED作为低能高效的代表，未来照应行业的领军力量必将为绿色发展贡献更大的力量。希达电子通过将中科院“璀璨行动”及下属的多家科研院所的高新国家技术进行综合转移转化，突破行业技术瓶颈，推出了单光源可互换、钠灯色LED路灯，本产品2200K与传统高压钠灯相同色温、独立光引擎可直接替换钠灯光源的特点使LED路灯节能改造过程在不更换灯壳的情况下即可进行，避免了原有资产的非必要流失。经中国照明学会鉴定为国内领先、国际先进的LED照明产品。并成为2017年国内唯一一个同时荣获《中照照明奖科技创新一等奖》和《阿拉丁神灯奖十大产品奖》中国照明界两大顶级奖项双料冠军的照明产品。目前该系列产品已在北京市、河北省、湖北省、吉林省等省市应用，受到使用单位广泛认可。乌克兰专家与我方人员交流路灯产品　　前来观展的谢尔盖告诉记者，公司产品正面临更新换代，不久前公司高层在中国一次展会上发现长春希达电子技术有限公司的高精密LED集成三合一(cob)显示屏，如获至宝，现已正式下单订货。他指着一台高清LED视频显示终端说：“我们选它是因为它代表着未来。”希达公司副总经理郑喜凤告诉记者，除LED显示器，他们还带来了LED照明产品。乌能源紧张，LED照明才刚起步，公司产品正好契合当地节能环保需求。　　希达电子以“技术创新，服务第一”为宗旨，通过将中科院及下属的多家科研院所的高新国家技术进行综合转移转化，打造尖端LED显示与照明产品，竭诚为客户提供优质LED显示照明产品综合解决方案。希达电子作为国内东北地区唯一的LED科研生产企业，我们的市场面向全国，希达牌LED显示和照明产品为吉林名牌产品，是向世界展示吉林乃至中国LED产业的一张亮丽名片。