 2018年3月13日上午，长春光机所纪委召开2018年度首次纪委会。会议讨论通过了纪委2018年工作要点。所纪委委员、监审处人员参加了此次会议。会议由党委副书记、纪委书记金宏主持。　　会上，金宏书记首先分别传达了《中国共产党第十九届中央委员会第二次全体会议公报》、《中国共产党第十九届中央委员会第三次全体会议公报》、《中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议公报》、《中共中国科学院党组关于学习贯彻落实习近平总书记关于进一步纠正“四风”加强作风建设重要指示精神的通知》，并结合本所的实际进行了解读。其次，他将《长春光机所纪委（纪监审）2018年工作要点》包括深入组织学习贯彻十九大和上级工作精神共9大点，16小点向各位纪委委员进行了介绍说明。之后，监审处人员对《长春光机所纪委（纪监审）2018年工作要点分解表》进行了逐项说明，进一步明确了时间结点、责任人、配合部门，并将《要点》的内容进行了细化。介绍结束后，纪委委员重点针对“纪律红线”的明确要求、如何更好的发挥纪委委员的作用、如何建立审计成果在一定范围内的通报机制进行了深入的讨论。经过广泛深入的讨论，所纪委审议通过了《长春光机所纪委2018年工作要点》。　　讨论通过后，金宏书记进行总结发言。他强调，纪委委员来自各自的系统，具有一定的代表性，提出的意见和建议都是十分宝贵的，希望监审处将各位委员提出的宝贵意见融汇到年度《工作要点》，并在《工作要点分解表》中进一步明确纪委委员作为督办人要参与到具体工作中，增强对纪委工作的参与度。其次，要丰富纪委会议的议题内容，逐渐提高纪委会开会的频次，纪委委员要发挥各自的作用，加大宣传力度，真正让全所职工明确“纪律红线”，脚踏实地的做好科研及服务工作。　　纪委会现场