
　　图像部党支部依据《中国科学院党的建设工作领导小组办公室关于推进年轻干部深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想的通知》的要求，于10月28日在图像部会议室组织召开“图像部年轻干部理论学习小组”成立大会。
　　图像部党支部书记孙海超主持了成立大会，参会成员为图像部40周岁以下职工，会上孙海超书记首先为大家解读了《通知》内容，明确提出学习小组的主要任务是认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，先学一步，深学一层；认真落实习近平总书记对青年提出的“有理想、有本领、有担当”要求，培养高素质、专业化干部队伍；开展形式多样的学习活动，使学习小组成为年轻干部理论学习的重要平台。
　　参会成员进行了热烈讨论，认为当今世界正处于百年未有之变局中，我们一定要坚定理想信念，抓住历史机遇，努力奋斗，实现中华民族伟大复兴的中国梦，会上确定由孙海超担任图像部年轻干部理论学习小组导师，聂海涛担任学习秘书。
　　最后，孙海超根据参会人员的建议并结合党支部支委之前的讨论，确定并公布了新一年度图像部年轻干部理论学习小组学习、参观、研讨、交流的学习计划，以帮助年轻干部深入学习提升业务能力以及科学素养，更加全面专业的能力支撑我国光学科研事业发展。
