　　4月13日，长春光机所与德国科学院院士、美国国家工程院院士、俄罗斯科学院院士Dieter Bimberg教授共建的Bimberg中德绿色光子学研究中心签字仪式成功在我所举办。长春光机所所长贾平、副所长张学军，Bimberg教授、德国柏林工业大学Gunter Larisch博士等出席了签字仪式，国际合作处处长张来明主持仪式。　　贾平表示，长春光机所一直坚持“研产学”并举发展道路，近年来本所不断加强国际合作与交流，与美国罗彻斯特大学郭春雷教授共建的郭春雷中美联合光子实验室发展迅速。此次与Bimberg教授在光子学前沿领域开展合作，共建中德绿色光子学研究中心，长春光机所将在人力资源、条件保障、实验室建设等各方面给予充分支持。希望研究中心不仅将在基础研究领域取得世界领先的研究成果，同时在成果转移转化、产业化发展等方面取得显著成绩。　　Bimberg教授首先感谢长春光机所为共建中德绿色光子学研究中心给予的极大支持，他表示，光子学发展迅速、应用广泛，双方在长春共建的中德绿色光子学研究中心有充分信心在半导体激光器、激光雷达、信息光源等方面取得世界领先成果并尽快应用于工业界。　　Bimberg中心中方负责人，发光学及应用国家重点实验室副主任佟存柱研究员介绍了Bimberg中心的筹建进展。未来Bimberg中心的研究方向主要为面向下一代激光雷达应用的长波量子点HIBBEE激光技术、基于锁模和光学自反馈量子点激光器的电光GHz时钟频率信号源以及高效低功耗垂直腔面发射激光器，国际合作处副处长王卉介绍了Bimberg中心的规划设计方案。　　随后，贾平与Bimberg教授共同签署了Bimberg中德绿色光子学研究中心合作协议。Bimberg中心将入驻长春光机所国际创新园，办公与实验室面积约600平米，依托发光学及应用国家重点实验室建设，由国际合作处进行管理。Bimberg中心整体建设任务已启动，预计7月上旬将具备入驻条件。 下午，Bimberg教授在长春国家光电国际创新园进行了首次科研人员招聘，并代表Bimberg中心与Gunter Larisch博士签订了工作合同。　　Bimberg中德绿色光子学研究中心是本所“开放兴所”战略的又一个重大举措，也是本所继2016年自主投入3600万元建设郭春雷中美联合光子实验室之后，再次自主投入1500万元建设Bimberg中德绿色光子学研究中心。未来，长春光机所将继续以“聚天下英才而用之”的博大胸怀，加强与世界知名科研机构、大学和产业界合作，不断探索形式多样的国际合作与交流，建设长春国家光电国际创新园，持续推进本所的国际化发展进程。双方探讨Bimberg中德绿色光子学研究中心合作事宜贾平所长与Bimberg教授共同签署合作协议双方合影