　　4月24日，正值第四个“中国航天日”来临之际，为让更多青少年学习航天知识、探求宇宙奥秘，领略我国航天事业的发展成就，长春光机所党办特别组织了主题科普活动——中国航天日，学子进长光，邀请了长春市净月华岳学校师生一同走进长春光机所，领略现代航天科技的神奇魅力。　　首先，长春光机所党委办公室副主任周立勋为学生们送上了一场主题为“太空探索”的科普报告。报告中，周立勋为学生们介绍了“中国航天日”的由来和意义、探索太空的历程、伟大航天精神以及长春光机所在航天方面做出的突出贡献。精彩的内容，生动的讲解，让在场学生们被航天科技的魅力深深吸引。提问互动时间，学生们更是高举小手，打开脑洞，提出了一个又一个“奇妙”问题，此次报告激发了他们对于浩瀚宇宙的无限兴趣。　　随后，周立勋带领学生们参观了“吉林一号”卫星、“天宫一号”高光谱成像仪、“天绘一号”测绘相机等实物模型，让学生们大开眼界。 2019年“中国航天日”主题是“逐梦航天，合作共赢”，旨在号召广大科技工作者攻坚克难，争做新时代的追梦人和奋斗者。长春光机所作为国立科研机构也将牢记精神，不辱使命，普及科学知识，传播科学精神，通过航天日活动在更多孩子们心中种下航天科技的种子，早日实现航天梦圆。