
　　为深入学习贯彻党中央关于“不忘初心，牢记使命”主题教育要求，按照长春光机所党委的部署和要求，Light中心党支部积极开展“不忘初心，牢记使命”主题教育活动。
　　8月30日上午，在支部书记张莹的组织带领下，支部全体党员深入学习了习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平总书记科技创新重要讲话论述、《中国共产党章程》以及《中国共产党支部工作条例》等重要内容。深刻领会了“八个明确”与“十四个坚持”的核心要义，明确了基层党支部的“三大定位”、“七项职责”、“五条原则”、“八项基本任务”以及支部工作机制的“六项规定”；明确创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。作为我国光学科研前沿阵地的基层党组织，全体党员深刻认识到本所发展要瞄准世界科技前沿，强化基础研究，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破，倡导创新文化，强化知识产权创造、保护、运用。
　　经过较为充分的组织生活会会前学习及相关准备，8月30日下午，Light中心党支部召开了“不忘初心，牢记使命”专题组织生活会。张莹主持会议，所党委委员、党办主任王晓慧以及中心支部全体党员参加了此次会议。
　　按照会议议程安排，张莹首先做了Light中心党支部“不忘初心，牢记使命”主题教育活动工作汇报，梳理了中心支部自今年6月份以来在所党委领导下开展的一系列主题突出、内容丰富、形式多样、特色鲜明的主题教育活动，活动内容涉及学术报告、科普讲座、专题研讨、主题教育基地参观等。通过这些活动的开展，提升了支部党员对初心和使命的认识，提高了其运用理论指导实践的能力，取得了良好的效果。会议第二项内容，张莹代表Light中心党支部班子，围绕“守初心、担使命、找差距、抓落实”总体目标和要求，对照《中国共产党支部工作条例》规定的党支部职责，在广泛征求支部党员意见和建议基础上，结合思想和工作实际进行了深入查摆，对支部存在的问题进行了对照检查，明确了今后的努力方向和改进措施。随后，支部全体党员开展批评与自我批评，大家认真剖析自己的缺点，查摆在思想、学习、工作、生活等方面存在的问题。针对发言党员的问题和工作特点，支部委员和其他党员给予了相应的评价和建议。
　　最后，王晓慧对本次会议进行了点评发言。她首先肯定了本次组织生活会的组织和落实工作，对Light中心党支部开展的一系列“不忘初心，牢记使命”主题教育活动表示赞赏，同时对中心支部下一步工作的开展提出了宝贵建议。王晓慧指出，中心党员要善用学习强国等学习平台，进一步加强政治理论和业务知识的学习；结合本职工作，加强党内业务交流、沟通与协作，立足高远，通过党员模范带头作用再创部门业务佳绩；找准着力点，围绕党建工作更好地开展中心创新工作，为本所学术交流、创新成果展示、科技合作、人才引进等工作提供平台和支撑。

Light中心党支部召开专题组织生活会


　　