　　2018年3月23日，由中国科学院长春光学精密机械与物理研究所牵头承担的国家自然科学基金委国家重大科研仪器研制项目（部门推荐）——“宽禁带半导体点缺陷的单体光电特性表征仪器系统”项目启动会在长春光机所发光学及应用国家重点实验室五楼会议室召开。国家自然科学基金委员会副主任谢心澄院士、数理科学部常务副主任孟庆国研究员、数理科学部副主任董国轩研究员、中科院条财局副局长曹凝等领导出席了此次会议。北京大学龚旗煌院士等3位技术专家和中科院力学研究所刘桂菊书记等4位监理专家出席了启动会。中科院长春光机所所长贾平、项目首席申德振研究员及中科院长春光机所、中科院微电子所、中科院物理所、南昌大学4家参研单位课题负责人、科研骨干等40余人参加了此次启动会。　　会议由董国轩和龚旗煌先后主持。贾平首先代表依托单位对各位领导专家表示热烈欢迎，对基金委及专家长期给予长光所的支持表示衷心感谢，研究所将为项目顺利实施提供全方位保障和支持。谢心澄代表基金委对项目启动表示祝贺，希望项目组重点关注仪器项目的工程化管理和仪器建成后的功能开发及使用，同时也要求项目组加强执行过程中的档案管理和财务管理，并聘请龚旗煌、中科院半导体所研究员杨富华和中科院苏州纳米所研究员徐科为管理技术专家。曹凝代表中科院向长春光机所和申德振表示祝贺，向基金委对中科院的关心支持表示诚挚感谢，并聘请刘桂菊为项目监理组组长，中科院光电研究院副院长樊仲维、中科院长春应化所胡延春处长和中科院电子所郑朝辉副处长为监理专家。　　随后，申德振围绕重大仪器的项目情况、研制实施计划、技术与风险分析、项目管理工作进行了全面的报告。针对报告，与会专家和领导与项目组成员就项目工作安排、项目组织实施、可能面临的关键问题及技术难点等进行了交流和讨论，对项目实施提出了重要建设性意见和建议。大家强调，项目实施过程中应重点关注针尖加工以及微弱信号收集的难度，做好风险防控；项目设计和研制过程中要注重仪器研制与重大科学问题的关联，充分考虑仪器的稳定性、可靠性和实用性；项目依托单位应进一步加强对项目组在人力、物力、基础条件等方面的支持。 “宽禁带半导体点缺陷的单体光电特性表征仪器系统”是2017年基金委批准的5个部门推荐仪器研制项目之一，获资助经费6507.58万元，由申德振任项目负责人。本科学仪器的研制将会使我国拥有领先的、具备自主知识产权的、半导体体内点缺陷关键物理参数（元素组成、成键结构与能级位置）的全表征能力，将为我国第三代先进功能半导体光电子材料及器件的研究提供有力支撑。