　　为了使大珩楼、四米楼、光栅楼内工作人员了解火灾发生时的应急疏散逃生知识，掌握火场环境下自救的方法，提高职工火场避险、自救自护和应变能力，按照2019年安全月的工作计划安排，所安委会于6月21日下午举行大珩楼、四米楼、光栅楼消防应急疏散演练活动。　　演练前，党委办公室制定了详细的演练方案，成立由所党委书记、副所长、安委会常务副主任马明亚为总指挥的领导机构，6月19日专门召开演练动员会议，三个楼所涉及部门负责人、安全员、下设研究室负责人及其他人员参加了会议。会上工作人员详细讲解了演练流程、疏散路线及注意事项等相关事宜。马明亚书记出席会议并讲话，他要求各部门要高度重视、认真组织，牢固坚守安全红线意识；平时要熟悉所处位置的逃生路线，紧急情况下才能不慌张有序正确逃生；演练过程要注意安全，禁止在撤离过程中有推、拉、撞等危险行为发生。　　21日14时，演练模拟监控室接到大珩楼内有火情报警，随即通知警队巡逻人员现场查看，现场设备出现明火，无法自行扑救，巡逻人员随即通知监控室人员立即拨打119，同时启动相应消防设备，广播组织人员逃生，拉开了演练开始的序幕。楼内各部门人员在听到火警逃生讯号后，用毛巾、衣物等捂住嘴巴，弯腰，迅速有序地从大珩楼五个疏散口跑出，到达指定地点，整个过程用时不超3分钟。　　疏散完毕后，参演人员在大珩楼门前又进行消防帐篷逃生体验，帐篷内设置了蜿蜒曲折的模拟逃生通道，灌进人造烟雾，形成了一个烟雾密布、惊心动魄的火灾环境。参演人员表情严肃，态度认真，放低身体姿态，以湿毛巾捂口鼻，多人一组进入帐篷体验火灾环境，经过一番摸索从出口迅速逃出“火灾现场”。　　随后，依同样流程，又进行了四米楼、光栅楼疏散演练及人员消防帐篷逃生体验活动。 本次演练旨在提高广大职工应对突发灾害的应急逃生的能力，进而减少灾害造成的人员伤亡。通过活动提醒广大职工必须“居安思危”，了解发生紧急情况时如何应变及紧急疏散的程序，未雨绸缪，防患未然。本次演练对广大职工认真对待安全工作，自觉遵守各项安全规章制度，共同营造一个平安、和谐、祥和的科研工作环境具有积极意义。