　　根据本年度“两学一做” 教育学习活动的具体安排，空间三部党支部于10月9日组织策划了重阳节专题学习活动，组织部门职工前往净月潭公园追念缅怀王大珩先生。支部委员李威、部门主任董吉洪、支部书记刘原知陆续作代表发言，表达了对这位光学泰斗的无比崇敬，强调大珩先生“尽瘁报国、博大精深、求实创新、虚怀若谷”的高尚精神对我们后辈的深远影响，号召空间三部党员要在前辈不朽精神与光辉业绩的感召下，甘于奉献、创新科技为民，为祖国的繁荣富强做出积极的贡献。净月潭公园追念缅怀王大珩先生　　10月26日下午，空间三部党支部组织承办“长光大讲堂”，邀请王家骐院士做《不忘初心，走新的长征路》的专题报告。王家骐院士结合自己从事科学研究工作50年的历程，回顾了本所从1952年建设仪器馆到研制出“八大件一个汤”，从参加“两弹一星”到为神舟载人飞船研制有效载荷，从建所初期的“一穷二白”到今天的辉煌成就，为党员诠释了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神。鼓舞年轻一代长光人要传承好老一代科研工作者艰苦奋斗、攻坚克难的精神，走好新的长征路，为实现科技强国梦想做出新的贡献。邀请王家骐院士做《不忘初心，走新的长征路》的专题报告　　11月29日下午，空间三部在部内召开“两学一做”第四阶段专题教育学习会。党支部书记刘原知做了《学习贯彻党的十八届六中全会精神》的专题报告，讲述了十八届六中全会三大重要贡献：一是确立习近平总书记党的领导核心地位；二是审议通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》；三是完善了“四个全面”战略布局，并对《准则》和《条例》的“五个特点”进行了详细阐述。支部委员王维做了《“学宗旨，创新科技为民”主题实践活动》的报告，和与会党员一同学习了《创新驱动发展战略纲要》、“十三五”国家科技创新规划、中科院“十三五”发展规划纲要及我所“一四六”发展规划，并分享其个人学习感想。部内召开“两学一做”第四阶段专题教育学习会　　通过这一系列的专题教育活动，使我部党员深刻明白了“学宗旨、创新科技为民”的具体含义，激发了大家踏实学习、勇于创新的热情，为我部攻坚克难、顺利完成一个又一个科研任务打下坚实的基础。