　　9月28日下午，党办保密处卫生所联合党支部组织召开“两学一做”学习教育第三专题“学讲话，增强‘四个意识’”学习研讨会，所党委委员、副所长张涛参加了党支部活动，并为支部做党课辅导。　　本次集体学习以学习习近平总书记系列重要讲话精神为重点，张涛委员为支部全体党员讲党课《学习习总书记系列重要讲话精神，提高四个意识，做合格党员》。报告将习总书记系列重要讲话归纳为17个方面，结合自己的学习体会，全面系统、重点突出、结合实际，为支部党员上了一堂生动的党课。针对党办、保密处、卫生所的工作实际，张涛委员特别强调要有坚定的理想信念，筑牢四个意识，运用习总书记系列讲话的思想方法认识问题、分析问题、解决问题。提高调查研究的能力，发挥钉钉子的精神，做好管理与服务工作。要将个人的奋斗目标与党的奋斗目标相结合，党支部的工作目标与本所的发展目标相一致，在本职岗位上刻苦努力，严于律己，做一名合格党员。　　党课辅导后，支部党员开展了讨论。大家一致认为，学习习总书记系列重要讲话使自己的党性有了提高，对党的奋斗目标和实现途径有了深入认识和理解，对自己做好本职工作有十分重要的指导作用，增强了对做好本职工作的责任感和使命感。　　支部书记王晓慧做了会议总结。她指出，全体党员要深入思考如何将学习习近平总书记系列重要讲话精神的成果应用到推动我所党建、保密、卫生所服务等各项工作中，力争达到“两学一做”学习教育提出的以学促做、学做结合、知行合一的目标要求，解决好“真信”、“真学”、“真懂”、“真用”的问题，学习不是目的，指导实践才是目标。当前，中央出台了一系列新的政策和措施，我所党建、保密、信息化、职工健康等工作都面临一些新情况新问题，全所的快速改革发展也对我们的工作提出了更高要求。党员必须坚持“四个意识”，以“业务精”为前提，学会调查研究，学会在实际工作中不断查找问题，学会科学总结提升能力。因此，支部党员在第四专题“学宗旨，创新科技为民”学习教育中，开展“争做合格党员，岗位建功立业”主题实践活动。党员要对照合格党员的标准，开展对照检查，撰写“我与合格党员的差距”自我分析材料，同时就本岗位的工作提出合理化建议1-2条。讨论会现场所党委委员、副所长张涛为支部做党课辅导