　　3月7日，长春光机所组织召开所属各部门安全员会议，组织签订2019年安全包保责任书，落实安全职责。　　会上，安委办主任、党委办公室副主任周立勋阐述了签订安全包保责任书在落实安全责任，明确岗位职责，防范责任事故，事故认定追责等方面的重要作用，同时要求各部门安全员高度重视安全包保责任书的签订工作，要逐条逐项的告知部门第一负责人，第一负责人及安全员要熟知安全包保责任书的内容，明确自身的岗位职责，将岗位安全职责切实落实到日常的科研业务工作中。　　2019年安全包保责任考核施行量化考评机制，量化考评内容包括：研究及技术支撑部门内建立二级及以上的安全责任体系，安全检查，安全培训，安全责任网格化建设，设备管理，危险化学品管理，用电管理等方面。量化考评内容明确了各部门安全工作重点及难点，为安全员在日常安全管理工作起到了一定的指导作用，同时也为安委会在年终考核提供了依据。　　会议还通报了《中国科学院安全与保密工作责任制规定（试行）》的有关内容，要求各部门安全员组织部门负责人、课题负责人、各级工作人员认真学习，熟知文件规定的自身岗位安全职责，将岗位安全职责与科研工作有机结合，坚决避免责任安全事件、事故的发生，保障全所科研生产顺利进行。