　　10月27日，应光室党支部以党小组为单位组织召开了“我在团队中的位置”主题讨论会。　　针对本室不同学科在国际国内同行中的位置、团队在本所发展中的位置和作用、个人在团队中的位置和角色等内容进行了讨论。讨论活动气氛活泼、内容丰富，让参与该活动的同志受益匪浅。　　其中，液晶光学党小组认识到目前开展的研究工作在国际上具有独特优势，有的研究内容在国内独树一帜，特别是液晶自适应光学、液晶空间光调制器、液晶偏振光栅、生物显微成像等工作。在室内，液晶光学与自适应光学研究室起到了很好的带头示范作用，不仅出色的完成了项目内容，培养了大批研究生，发表了诸多液晶领域内高水平的研究论文和专利，大大提高了本室乃至我所在国际上的知名度。　　短波光学党小组在过去的几年时间里，主要围绕“极紫外光刻关键技术研究”项目进行攻关，建立了较为完善的曝光光学系统关键技术研发平台，圆满完成国家重大专项部署的研究内容与任务目标，实现EUV 光学成像技术跨越，显著提升了我国极紫外光刻核心光学技术水平。　　会上，大家知无不言，言无不尽。从自身的研究领域出发，阐述了国内外的研究进展及小组的研究成果所处的地位，回顾了项目实施过程中包括小组成员在内的团队成员锲而不舍的工作态度，团队成员间通力合作的工作氛围，分享了每取得哪怕一点点成绩时欣喜若狂的经历。有专家在项目验收时评价我们“是专项团队中最有战斗力、最能抗压、最值得信任的主力部队”。　　作为所里基础研究部门，我们将不断努力，发挥团队技术过硬优势，继续坚持勇攀高峰。