　　“学习强国”学习平台是由中宣部主管，以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为主要内容，立足全体党员、面向全社会的优质平台。2019年1月1日，“学习强国”学习平台在全国上线。　　3月29日下午，发光室党支部在支部书记郝振东主持下，借助“学习强国”平台开展了2019年第一季度党课学习活动，发光室全体党员参加了本次活动。　　这是发光室党支部第一次借助“学习强国”平台上党课，郝振东首先带领大家观看了“学习强国”平台上《科学中国人|中国第一代核潜艇总设计师——黄旭华》视频，学习了我国第一代核潜艇总师黄旭华的先进事迹，黄旭华讲到：“如果革命需要我一次把血流光，我可以一次流光自己的血；如果革命需要我一滴一滴地把血流光，我就一滴一滴地流光。”黄旭华的革命精神深深感染了发光室党支部每一位党员。接下来，郝振东带领大家学习了“学习强国”平台上《习近平新时代中国特色社会主义思想三十讲》的第一讲内容，主题为“习近平新时代中国特色社会主义思想是党和国家必须长期坚持的指导思想”。从习近平新时代中国特色社会主义思想是如何形成的，习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容是什么，为什么说习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国的马克思主义等问题入手进行讲解。在理论学习之后，郝振东利用“学习强国”平台搜索和介绍了近期中央印发的文件内容，着重介绍了《中国共产党支部工作条例（试行）》和《中国共产党重大事项请示报告条例》。最后，郝振东向全体党员通报了近期党支部的主要工作情况。 通过本次党课的学习，发光室全体党员进一步提升了对党的理论政策的理解，不忘初心、牢记使命，为我国的发光学及应用领域作出新贡献，为完成党的历史使命不懈努力。同时，本次党课活动也为用好“学习强国”学习平台和促进平台推广起到了关键作用。 “学习强国”平台在未来一定会成为广大党员学习理论、拓展知识的重要工具，为支部创新党课形式提供有力支撑。