　　6月14日上午，吉林省副省长金育辉一行到长春光机所调研。在所长贾平、所长助理孙守红的陪同下，金育辉一行先后参观了长光辰芯、长光圆辰、光学技术研究中心、大珩楼、精密仪器与装备研发中心、长光华大基因测序设备（长春）有限公司、国际创新园（郭春雷中美联合光子实验室），详细了解了长春光机所在技术创新、成果转化和产业发展等方面的进展情况。　　随后在郭春雷中美联合光子实验室三楼会议室召开的座谈会上，贾平所长介绍了长春光机所发展历史、所取得的成果、未来发展规划以及当前需要省政府协调解决的问题。金育辉副省长对长春光机所取得的成绩给予高度肯定，认为长春光机所在技术发展、成果转化、企业及人才引进等方面做出诸多贡献，是吉林省的宝贵财富。同时表示吉林新一轮经济发展要大力发展实体经济，装备制造业作为其中一种重要产业，需要长春光机所等科研院所的有力支撑。政府部门将全力支持长春光机所工作，真心服务、热情服务、带着感情服务，将原来的痛点、堵点、难点，变成工作的亮点，让科学家集中精力投入到研发和成果转化上。针对当前需要协调解决的问题，金育辉副省长详细了解了相关情况，表示将尽快推动落实，并在会上作出了针对性部署。　　省政府副秘书长高志国、省科技厅厅长李建华、省工信厅厅长朱天舒等政府与省直部门领导陪同调研。长春光机所成果转化处、长光集团主要领导参加座谈。贾平所长介绍我所先进光学系统制造技术能力辰芯总经理王欣洋介绍CMOS产品应用情况长光华大总经理莫成钢介绍基因测序仪研制进展情况