　　2017年12月5日，条件保障处党支部组织召开了主题为“不忘初心，牢记使命”的学习十九大精神主题讨论活动。活动由支部书记王波主持。　　会上，结合学习十九大报告内容大家展开了讨论。十九大报告首先回顾了“过去五年的工作和历史性变革”，与会人员畅谈了过去五年的生活体会，尤其老家在农村的同志，贫困县扶贫政策、土地政策带来农村居民收入水平提升，农村居民过上了“楼上楼下电灯电话”的幸福生活，和老一辈经历过挨饿和贫困的生活相比，居民尤其是农村居民感触特别深。虽然他们并不懂什么治国理政，但对于美好生活的感受使他们对中国共产党领导的中国特色社会主义充满感激和信任！同样，在城市生活的我们更是有很深的幸福感和荣誉感。中国共产党在过去五年的工作和历史性变革确实“解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业发生历史性变革”。　　十九大报告也让我们感受到我党的魄力，如提出的社会主要矛盾为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我党将不平衡不充分发展问题切实提出，直视社会问题；提出全面从严治党问题，“勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格”。上述问题的提出使我们看到我党的魄力，能够正视问题，也让我们更加坚信，在党的领导下，必然能够解决上述问题，使人民日益增长的美好生活得到满足和实现。　　十九大报告更让我们看到了“决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗”的美好愿景。“两个一百年”的奋斗目标，中华民族伟大复兴的中国梦是我们全体党员乃至全体中华儿女热切期盼的美好目标。我们坚信在党的领导下，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标！ 通过讨论，大家对十九大报告有了更深的体会和认识，也更加坚定为之努力的信心和决心。作为中国共产党的一分子，我们每位党员都将为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出自己应有的贡献！