　　9月17日上午，2017年度长春光机所退休职工集体祝寿会在所职工食堂举行。今年61、70、75周岁的160余位退休老同志兴高采烈地参加了活动。长春分院分党组书记、副院长甘建国，组织人事处处长于学锋出席了祝寿会。　　长春光机所党委书记、副所长马明亚在祝寿会上致辞，他首先感谢长春分院等上级部门对本所离退休工作的指导和支持，代表所党政领导班子及全所职工向在座的老寿星们致以诚挚的生日问候，衷心感谢离退休老同志们对全所工作的关心和支持，祝福他们晚年生活美满、健康长寿。接着，他简要通报了本所近期科研、成果转移转化、人才队伍建设、研究生教育、“十三五”规划、近期离退休管理与服务等工作的进展情况。　　所退委会主任姜作海、寿星代表张敏也先后讲话，代表全所老同志感谢所里多年的关怀，祝愿长光所前程似锦、繁荣兴旺，表示将以实际行动支持所的各项工作，为所的发展继续做出贡献。　　祝寿会上，与会老同志品尝着美食佳肴，欣赏着老同志表演的祝寿文艺节目，叙谈友情、互相祝福，共同度过了难忘的美好时光。　　长春光机所历来高度重视离退休工作，每年一度的集体祝寿活动已成为品牌活动。该所还逐年增加离退休工作的经费投入，并自筹资金发放节日慰问金和因病困难补助金，使老同志共享了所的发展成果，提高了“获得感”。马明亚书记讲话祝寿会场文艺演出