 2018年10月8日上午，长春光机所举行了党风廉政建设及中层干部任职集中谈话会议。所务会成员，管理、研究、支撑部门负责人，长光集团负责人，所部党总支书记、直属党支部书记，研究部门四级及以上项目负责人共计300多人参加了此次会议。会议由党委副书记、纪委书记金宏主持。　　党委书记、副所长马明亚做了题为“履行全面从严治党要求，落实党风廉政建设责任”的专题廉政报告。马明亚从全面从严治党的重要背景和现实意义、党风廉政建设的制度规定、本所落实党风廉政建设责任制方面存在的问题、下一步工作重点与要求等四个方面，结合本所党风廉政建设情况及审计监督发现的问题，对各级领导干部、党组织负责人、科研骨干提出要求与期望：一是加强学习，提高认识，把作风与廉政建设作为一项重要工作来抓；二是以身作则，以上率下，形成“头雁”效应；三是按《所务会成员联系基层工作办法》（试行），所领导带头，深入基层，掌握实情，做好调研、服务、指导、督导、示范等工作；四是加强对各级领导干部的日常监督，运用好监督执纪的“四种形态”；五是所领导与各部门负责人签订的《党风廉政建设责任书》，作为党风廉政建设责任制工作考核、责任追究和开展问责的依据；六是各部门责任人要结合年终工作考核，围绕履行“两个责任”、作风建设、报告个人事项和廉洁自律等内容，进行大会或书面述责述廉；七是要从严从实落实责任，对不廉洁从业、不担当不作为的干部和职工进行岗位调整与组织处理。　　随后，所领导贾平、马明亚、张学军与部分分管部门责任人签订了个性化《长春光机所党风廉政建设责任书》，明确部门第一负责人在党风廉政建设中应承担的责任，落实一岗双责的要求。　　根据《中国科学院党风廉政建设责任制实施办法》的相关规定，所长贾平对所务会成员及新聘任的中层干部做了题为《清楚权责利，做好本职工作》的任职集中廉政谈话。在历时3个小时的谈话中，贾平从“历史辉煌的长光所、如何规划再铸辉煌、需要什么样的干部及当前需要思考的问题”四个方面，对谈话对象提出了全面、有针对性、接地气的德、能、勤、绩、廉等有关要求，特别强调了中层干部要做到“政治过关、品德优良、善于团结、踏实肯干、清正廉洁”，尽快成为优秀的中层干部，为建设改革创新、和谐奋进、成果迭出、风清气正的长光所贡献力量。会议现场纪委书记金宏主持会议党委书记马明亚做廉政报告党风廉政建设责任书签订仪式党风廉政建设责任书签订仪式所长贾平对中层干部进行任职集中谈话