　　2017年11月13日，我所承担的科技部国家国际科技合作专项项目验收评审会在应用光学国家重点实验室5楼会议室举行。受科技部国际合作司委托，吉林省科学技术厅国际合作处组织执行，科技厅国际合作处处长关丽宏主持会议。来自大连理工大学、吉林大学、北京航空航天大学、中科院上海微系统与信息技术研究所、东北师范大学、长春理工大学、长春新产业光电技术有限公司的七位专家出席评审。　　会上，我所国际合作处处长张来明对上述人员的来访表示热烈欢迎，项目负责人吴一辉研究员代表项目组作了项目验收报告。 该合作专项项目是本所与以色列特拉维夫大学在双方生物传感和干涉成像的研究基础上开展的项目合作。中方研究揭示了光纤模式耦合、散射场与消逝场的相互作用机制，实现了对典型癌症标志物和心脏标志物的检测，以方在光热相位干涉成像系统、金属纳米粒子优化等方面开展研究，双方共同合作解决了纳米粒子修饰的光学生物传感与标定问题，顺利完成了项目的预期指标。　　通过该项目的实施，中以双方建立起相互信任的合作交流渠道，在高灵敏度光纤生物传感器建立了优势互补、稳定双赢的合作机制，形成了良好的中以学术合作与交流环境，为实现光纤生物传感器在癌症等重大疾病早期诊断和预后监护中的应用打下良好的基础。经过详细认真的评审，专家组对项目完成情况和实际应用表示充分肯定，专家组成员一致表决项目验收通过，建议未来双方进一步推进项目成果的实用化。　　项目验收会现场答辩与讨论