 7月17日，应长春光机所OSA/SPIE学生分会的邀请以及国际合作处的协助下，来自韩国首尔国立大学的Byoungho Lee 教授在长春光机所研发大楼第三会议室为硕士和博士研究生带来了题为 Metasurface Hologram 的精彩学术报告。　　Byoungho Lee教授是受邀参加由长春光机所主办的Light学术会议的国际光学工程领域的顶尖专家，曾获得数项国际顶尖科学奖项。1993年毕业于加州大学伯克利分校后，就职于韩国首尔国立大学。Byoungho Lee教授是SPIE、OSA和IEEE等学术协会的会员，曾任韩国光学学会副主席，现为韩国光学学会主席候选人，并担任光学期刊Light: Science ＆ Applications和Advances in Optics and Photonics编委，负责过北京理工大学等知名高校的光学工程国际学科评估工作。 报告中，Byoungho Lee教授为同学们详细介绍了金属表面全息成像技术，深入浅出地为同学们讲解了该技术的原理、实现手段和重要意义。报告过程中，同学们积极与Byoungho Lee教授交流，Byoungho Lee教授就同学的疑惑给予详细解答。