　　金秋时节，万众瞩目的中国共产党第十九次全国代表大会在北京胜利召开，中国的历史进程又一次处在承前启后、继往开来的关键节点。光栅中心的同志们迅速掀起“喜迎十九大、畅谈新变化”的学习热潮，并于10月24日集中观看了中国共产党第十九次全国代表大会开幕式、学习了党的十九大工作报告、讨论了光栅未来的发展思路、开展了大光栅刻划机研制团队青年先锋岗等活动。 　　根据党的十九大精神，光栅中心的同志们纷纷表示要坚决贯彻十九大的精神，经过讨论确定了光栅的学科发展思路：以“有限目标、聚焦应用、并行推进、各个击破”为发展策略；以“面向主要客户、锁定关键产品、突破工艺难题、明确研发周期”为产品策略；以“母版研制现代化，光栅生产工业化，产品检验标准化，市场营销网络化”为发展目标。　　基于“大光栅”等项目的研究成果和产生的社会影响力，以及现有的完整研究平台，光栅中心将以科技成果应用为出发点进行两个层次的转型：在科技创新上，由平台建设阶段转型到全面攻克光栅制造关键技术阶段；在成果产出上，进入提高生产力和推进成果转化阶段。未来几年建成我国光栅研究创新、设计开发、生产服务和应用推广的基地，并坚持市场导向，实现技术、经济、人才的良性循环和学科的可持续发展，打造“中国光栅”的国际品牌。