
　　Light Conference 2019国际会议在长春光机所圆满落幕，本次会议的特邀专家报告中，长春光机所胡长虹副研究员作的“像素级可调谐视频高光谱智能成像技术”引起了广泛关注。2019年4月，长春光机所韩诚山项目团队和王笑夷项目团队合作研发出具有完全自主知识产权的基于像素级分光技术的视频高光谱相机原理样机，该成果可用于民政减灾、国土资源、精准农业/林业、食品药品检测、工业检测（产品缺陷）、文物鉴定等领域。

视频高光谱相机原理样机
　　该项目依托于吉林省科技攻关课题“视频高光谱成像技术研究”，据项目负责人胡长虹介绍，该相机是一款凝视型高光谱相机，具有重量轻、体积小、结构简单、稳定度高、无需数据计算等特点，可实现高帧频凝视成像以及单次曝光可以获取多个谱段数据的高光谱成像，并具备了高空间分辨率、高时间分辨率和高信噪比的高光谱视频成像功能。

显微镜下像元级分光图
　　目前我国的高光谱成像技术通常以棱镜/光栅分光、干涉或线性渐变滤光片等分光系统为基础，采用推扫或摆扫方式工作，无法实现高光谱视频级成像。基于像素级分光技术的视频高光谱成像技术被国外的欧洲IMEC、法国Silios、美国Pixelteq等少数几个公司所掌握，而国内少有类似产品的报道。长春光机所韩诚山项目团队和王笑夷项目团队经过刻苦攻关，突破了高光谱像素级分光、像素级光机装调集成、高频高速电子学设计和光谱数据反演复原等技术难题，成功研制出基于像素级分光技术的视频高光谱成像仪。与国外同类产品相比，指标性能相当，成功打破了国外同类技术垄断，丰富了我国在高光谱遥感领域的成像手段。
　　目前，项目团队使用该成果对迷彩与植物进行了成像识别实验，效果良好。下一步，该产品将进入成果转化阶段。

成像识别实验
