　　12月14日，长春光机所召开工会文体协会2017年度工作总结考核表彰会，所工会各文体协会负责人及协会管理委员会成员40余人参加了会议。党委书记、副所长马明亚应邀出席会议。会议由党委办公室主任、所工会副主席王晓慧主持。　　会上，排球协会、足球协会、羽毛球协会、乒乓球协会、瑜伽协会、篮球协会、舞蹈协会先后做了2017年工作总结。各协会对2017年从会员发展、组织及经费管理、活动组织、配合所工会开展活动、对外交流、取得成绩和荣誉及2018年工作部署等几个方面做了详细的汇报。　　报告结束后，由党委书记、党委办公室、所工会委员会、基层分会工会主席、体育馆负责人代表等组成评委组，对各协会2017年工作开展情况进行了评分。　　会上，马明亚对各协会一年来开展的丰富多彩、富有成效的工作给予高度评价，对各协会骨干为协会工作的辛勤付出表示了感谢。马明亚指出，七个文体协会的会员已经突破1000人，协会在调动职工参与体育锻炼积极性方面发挥了重要作用。马明亚对明年文体协会的工作提出了几点希望：一是要更广泛地动员全所职工参加体育运动，增强身体素质，缓解工作压力；二是创新运动方式，以趣味性运动为主，让各个年龄段的职工都找到适合自己的一项运动；三是在做好体育协会的基础上，进一步成立和发展文艺协会，动静结合，丰富职工的精神文化生活。　　最后，马明亚公布了各协会评比成绩，并为获得2017年“长春光机所工会优秀文体协会”称号的羽毛球协会、篮球协会、舞蹈协会颁发了荣誉证书。