　　10月30日，吉林省技术产权交易中心、长春光机所成果转化处组织专家，在长春光机所交流中心第一会议室召开“超大口径/超轻量化碳化硅反射镜坯研制技术”科技成果评价评审会。评审会由吉林省技术产权交易中心总经理王庆国主持，长春光机所副所长张学军致欢迎词，所长助理孙守红、成果转化处副处长吕宝林及长春光机所相关部门、评审专家组、项目研发团队等20余人出席了评审会。　　评审专家组由长春理工大学姜会林院士等7人组成，专家组听取了张舸研究员做的“超大口径/超轻量化碳化硅反射镜坯研制技术”总结报告，审查了相关技术资料，并现场考察了项目的研究成果。经质询和讨论，专家组一致认为：该成果技术难度大、创新性强，取得了多项自主知识产权，打破了发达国家对我国大口径碳化硅反射镜坯制备的技术封锁和材料禁运，项目总体技术水平国际先进，其中3米整体一次性成型和4米一体化连接制备技术居于国际领先水平。与会专家一致同意该项目通过科技成果评价。 “超大口径/超轻量化碳化硅反射镜坯研制技术”突破了大口径复杂形状轻量化结构碳化硅陶瓷素坯成型，解决了大口径复杂形状碳化硅陶瓷素坯均匀无裂纹干燥难题，发明的新型粘结剂及相关连接工艺结合反应烧结技术实现碳化硅反射镜坯的一体化成型等一系列创新性关键技术。项目组研制出的0.5-3米系列碳化硅反射镜已成功应用于国家重大型号任务，4 米口径碳化硅反射镜即将应用于国家地基大型光电系统，解决了我国大口径光学系统反射镜坯制备方面的核心技术难题，为我国大型光电系统的发展做出了重大贡献。