 6月26日下午，为庆祝中国共产党建党98周年，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实中央部署的“不忘初心，牢记使命”主题教育活动，Light中心党支部联合所办党支部组织全体党员、入党积极分子、民主党派及群众代表30余人在研发大厦第二会议室开展了“不忘初心、牢记使命─学习科研、铭记历史、增强党性”主题党日活动。主题党日活动包括两项内容，一是由Light中心郝振东作题为“白光LED固态照明稀土发光材料研究”的学术报告，他以科普的方式为大家介绍了白光LED固态照明及稀土发光材料的研究背景、研究进展及未来发展趋势。报告结束后，大家围绕稀土发光材料发展趋势及产业化前景进行了热烈的交流与研讨。二是与会党员、入党积极分子、民主党派及群众代表认真观看了《血战长津湖-严寒下的王牌军》纪录片，通过观看党性教育纪录片，大家都深切感受到了革命先驱艰苦奋斗的精神和为国为民的无私情怀，纷纷表示应该珍惜现在的幸福生活，不断继承和发扬革命先辈的光荣传统，不忘初心，牢记使命，为祖国的科研事业做出更大的贡献。本次主题党日活动由Light中心和所办两个党支部联合开展，内容丰富、形式多样，效果良好。一方面，通过科普讲座的形式，让大家深入科研、了解科研，从而在实际工作中更好地服务科研；另一方面，通过观看党性教育纪录片，使广大党员、入党积极分子、民主党派及群众不忘初心，牢记使命，铭记历史，增强党性修养。 Light中心党支部书记张莹主持主题党日活动 Light中心郝振东研究员作学术报告  组织观看党性教育纪录片