　　2018年7月16日，长春光机所与Springer-Nature合作出版的国际光学期刊《Light: Science & Applications》（以下简称Light）召开2018年度编委会，来自美国、英国、法国、德国、加拿大、荷兰、韩国、新加坡、澳大利亚、埃及、中国11个国家的30余位编委，Light上海复旦大学办公室、台湾成功大学办公室、悉尼科技大学办公室、罗彻斯特大学办公室、新加坡大学办公室负责人，合作出版方Springer-Nature代表等人出席了此次会议。　　曹健林主编致欢迎词，对期刊目前的发展和取得的成绩表示祝贺，对编委的工作表示衷心的感谢，对主办方以及来自编委、作者、读者等的支持表示谢意。执行主编、美国明尼苏达大学崔天宏教授做了Light期刊工作报告。报告总结、回顾了期刊过去1年的工作进展：2017年，期刊发文量进一步增加，发表文章112篇，比2016年增长了25%。这一年中，新增了2种文章类型：News and Views和Letter。迄今为止已发表了来自29个国家/地区的450余篇文章，分布在小尺度光学、光学材料及处理、特种光学、光学数据传输、光学测量、光学元件制备、有机光电子学、光学在生命科学与环境中的应用等领域。2018年科睿唯安公布的2017 JCR报告中，Light获得了第5个影响因子13.625，继续在光学类期刊（94种）中保持排名第3。Springer-Nature代表，Nature Research大中华区总裁Paul Evans和高级出版人Joyce Li做了专题报告。　　台湾办公室、悉尼办公室、新加坡办公室负责人分别介绍了各自的工作进展。区域办公室在组稿约稿、期刊宣传等方面做了大量工作，为Light的稳健发展做出了贡献。　　此次会议是Light编委会的换届年。2018-2020新一届编委会诞生。这一届编委会，新增执行主编3人，分别为长春光机所贾平研究员、清华大学孙洪波教授、瑞士EPFL的Luc Thévenaz教授。通过这一调整，希望进一步改善对稿件初审处理的专业性和及时性，提高初审质量，缩短处理周期。新一届编委会由来自中国、美国、德国、英国、加拿大、澳大利亚、法国、瑞士、荷兰、奥地利、新加坡、韩国、埃及13个国家的62位编委组成。曹健林主编为所有参会编委颁发了新一届编委聘书。　　会后编委参观了中科院光学系统先进制造技术重点实验室和长春国家光电创新园（包括长春光机所郭春雷中美联合光子实验室，Bimberg中德绿色光子学研究中心和长春长光辰英生物科学仪器有限公司），与所内科研人员进行了深入交流。　　编委合影　　曹健林主编为执行主编和编委颁发聘书　　执行主编崔天宏做工作报告　　Srpinger Nature代表做报告　　区域办公室负责人做工作报告　　（左：新加坡大学区域办公室；中：悉尼科技大学区域办公室；右：台湾成功大学区域办公室）