　　为庆祝五四青年节的到来，5月4日上午，长春光机所团委组织召开“青年成长论坛”第二期暨“奋斗的青春最美丽”故事分享会。所党委书记、副所长马明亚，党委办公室主任王晓慧、人力资源处处长初蓓以及青年职工、学生参加了报告会，会议由所团委书记姜楠主持。　　为帮助青年职工健康成长，所团委精心组织此次故事分享报告会，不仅邀请蔺超、于海利两位优秀青年科研工作者分享科研成长经历，还特别邀请到陈星旦院士为青年职工讲述他青年时代的科研道路。　　报告会首先由空间一部助理研究员蔺超为大家介绍了碳卫星项目研制过程中团队里的年轻人一起经历的一个个难忘故事。蔺超通过7个生动的故事，回顾了CO2探测仪研制过程遇到的一次次的困难、挑战，每一个故事都深深打动了听众。特别是最后一个故事，2015年底当正样产品即将交付时，应用系统和总体对某一指标提出新要求，此时所有的年轻人已经接近体力透支，但为了最终的系统指标，又坚持3个月，几乎吃住在实验室，完成了对仪器的改进。在场的听众纷纷被他们敢打敢拼、不轻言放弃的故事所打动。　　蔺超作报告 光栅中心副研究员于海利为大家带来了题为“做一名具有科学、求知、进取、创新精神的科研工作者”的报告，分享了大光栅项目组用8年时间研制大光栅刻划机和最大口径中阶梯光栅的心路历程。与碳卫星项目相似，大光栅刻划机项目在研制过程也是经历许多坎坷，团队中年轻人克服了种种困难，即大胆创新又脚踏实地，发扬“工匠精神”，在老中青三代人的团结协作、不懈努力下，最终圆满完成项目并取得世界一流的研究成果。于海利作报告　　陈星旦院士在报告中为大家详细讲述了他青年时代的科研之路。陈院士从他青年时求学开始婉婉讲起，正式步入科研工作后先后从事东北地磁变化研究、磁力秤研制、辐射高温计、红外分光光度计、大气光学等各种研究工作，一直到完成原子弹爆炸“光冲量计”研制，他的经历让在场的年轻人感叹陈院士研究领域之广、跨度之大、成就之辉煌。在报告的最后，陈院士殷切嘱咐青年工作者，做科研工作要思想纯洁、少考虑一些个人得失；要把“学理”和“学工”结合好；知识积累既要有深度又要有广度，最重要的是要心系祖国、回报社会，要积极践行爱国、敬业、诚信、友善的价值观。陈星旦院士作报告 马明亚书记对报告会进行了总结，并对全所青年职工提出6点希望。一是要树立远大理想，坚定理想信念，坚持以国家需求为己任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量；二是要脚踏实地、勤学苦干，事业是靠我们每个人一点一滴的努力得来的；三是要勇挑重担、面对困难迎难而上，平时要打好基础，积蓄知识和技能，才能完成好承担的每一项任务；四是要有坚韧不拔的毅力，要勇于坚持、自信自强、不轻言放弃；五是要有团队精神，善于与人共事合作，能够容人之短。六是要有奉献精神，树立服务国家、造福人民的价值观。马明亚书记总结