 为进一步贯彻习近平关于科技创新的重要精神，落实所领导班子任期目标，长春光机所党委于11月23日下午召开第九期“主任开讲啦”报告会。所党委委员、纪委委员、所务会成员、各部门正副职、支部书记、各民主党派负责人、曙光计划入选者、旭光计划入选者、青促会成员等约300余人参加了报告会。报告会由所党委书记、副所长马明亚主持。　　本期“主任开讲啦”报告会的主题是主任任期目标报告，由航测一部、航测二部、航测三部、无人飞行器部和图像部五个部门主任分别作报告。会上，航测一部主任张葆作了《创新是第一动力》的报告，航测二部主任张洪文作了《继往开来，续写航空相机发展新篇章》的报告，航测三部主任沈宏海作了《航测三部任期目标》的报告，无人飞行器部主任张宏巍作了《凝心聚力直面新挑战，携手并进开启新篇章》的报告，图像部主任孙海江作了《新图像、新梦想》的报告。五位部门主任在报告中分别介绍了本部门依托所内一四六规划和部门具体情况制定的部门任期目标、前沿领域布局以及为实现目标的各项保障措施。　　所领导及部分参会人员与五位主任就报告内容进行了现场互动交流，所长贾平作了总结点评。与会人员通过微信公众平台对报告进行了现场测评。航测一部主任张葆作报告航测二部主任张洪文作报告航测三部主任沈宏海作报告无人飞行器部主任张宏巍作报告图像部主任孙海江作报告所长贾平作总结点评