　　4月4日，长春光机所科普志愿者协会走进外国语小学，为长春外国语小学科学社团的同学们带来了“走进光的世界——光学基础知识”主题科普课。  课堂上，来自应用光学国家重点实验室的张宇昊博士和郑凯丰博士，用轻松、活泼的语言，为小同学们讲解了有关光的自然现象、以及“光的直线传播”、“光的反射、折射”等科学知识，并且带领小朋友动手做实验、亲自体验“光”的奇妙乐趣。小同学们对课程内容表现出浓厚的兴趣，不仅积极举手提问，还认真的参与到实验当中。同学们在玩中学、学中悟，在轻松、愉快的氛围中体验科学之趣。　　本次活动是中科院长春分院“启明星”科技校园行系列活动之一，同时也为长春光机所“2018长光科普行”活动拉开了序幕。　　“长光科普行”活动，是由中科院长春光机所党委主办，长春光机所科普志愿者协会、SPIE长光所分会、OSA长光所分会共同承办的一项公益性科普活动。活动以长春光机所丰富的科技资源为依托，广泛吸引优秀的科研人员、博士硕士研究生参与，面向长春市中小学开展。活动以普及科学知识、传播科学思想、弘扬科学精神为目标，鼓励科研人员、研究生参与科学普及、传播活动中，为提高民众科学素质添砖加瓦，为建设创新吉林贡献新力量！　　本次走进外国语小学为2018年“长光科普行”活动拉开了序幕，后续将继续推出“光影世界”、“探索太空”等系列主题科普课程及系列活动，为长春市广大中小学生提供更丰富的科教资源。　　点滴科普，照亮未来！