　　为落实院党的建设工作领导小组办公室印发的关于开展党建专项工作督查的通知精神，长春光机所党委于6月11-14日，到部分基层支部开展了党建专项工作督查和调研。所党委书记马明亚带队开展督查调研工作。　　督查组先后来到空间二部党总支、空间三部党总支、图像部党支部、发光室党支部、光学中心党支部、光栅中心党支部、探测部党支部、机器人中心党支部进行督查和调研。　　每到一个支部，马明亚都与支部委员和部分青年职工代表进行座谈，着重了解支部对习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、习近平总书记关于科技创新重要讲话精神开展学习培训的安排、实施及成效，“三会一课”、主题党日的开展情况，“新时代e支部”的使用情况以及部门开展文化建设、培养广大科技工作者的爱国情怀和奉献精神的具体举措。在了解情况的同时，查看了支部近期的工作记录和有关文件，并对不规范的问题提出了整改要求。　　在了解支部工作情况后，马明亚就本所正在开展的青年人才激励计划——“曙光计划”、“旭光计划”和即将开展的青年特殊奖励计划与支部青年职工进行了深入的沟通和交流，并就上述计划开展过程中好的做法和需要改进的问题进行调研。马明亚指出，今年所工作会提出的青年人才激励措施旨在发现一批优秀的青年骨干，为他们开展科研工作提供必要的经费支持，促进他们快速成长起来，向杰青和优青的目标一步步迈进。马明亚强调，从目前获得经费支持的情况看，机会总是留给有准备的人。没有前期很好的积累，是无法在短时间内获得经费支持的。青年人要给自己定目标，并将目标分解为计划，不断向着目标努力。支部在培养青年人的过程中，要坚持德才兼备的标准，尤其是党员骨干要做到吃苦在前、奉献在前，不计较个人名利得失，发挥党员的先锋模范作用，为群众树立好的榜样。 在每个支部座谈后，马明亚还检查了各部门的办公室和实验室的环境、安全和卫生情况。