　　4月30日下午，在所研发大厦正门，春季环所跑鸣枪开赛。　　为响应所工会号召，机器人中心党支部和分会积极组织全体职工报名参赛。当天下午有26人参赛，占比65%（职工总数40人），党员参赛占比68%，支部委员悉数登场，工会委员有2/3参加。机器人中心长跑队合影　　赛前，机器人中心长跑队早早齐聚研发大厦门前，在支部书记刘宏伟带领下进行热身。机器人中心长跑队男队合影　　比赛中，全体队员你追我赶、不甘人后、奋力拼搏。最终机器人中心分会委员夏明一获得男子第一组的亚军，紧随其后的是张恩阳等21位同志。更值得点赞的是，中心仅有的三名女职工，也全部完成了比赛。机器人中心支部书记刘宏伟大步向前机器人中心长跑队最长者与最幼者　　2018年长春光机所各部门体检指标异常统计表，机器人中心指标异常比居全所中游。为此，机器人中心支部和工会制定了整改措施，并纳入《空间机器人工程中心党支部年整改事项、整改承诺》，本次积极动员大家参加比赛也是整改的良好契机。期待能够以此改善职工的健康状况，提高职工对运动重要性的认识，增强身体素质。中心支部也将参加所内的传统球类赛事和田径运动会列入了《空间机器人工程中心党支部2019年度工作计划表》。　　机器人中心本次长跑活动能够成功进行，也感谢所工会的创新。一是为鼓励职工积极参加健身活动，凡报名并完成比赛的职工均派发纪念品。二是凡报名参加活动的分会，均以各分会会员参与率折合成该分会的相应积分，累计到2019年运动会总积分。这些举措降低了体育活动的门槛又给予了广大职工正向激励，探索出了一条大众体育、全民健身的可持续发展之路，同时充分考虑了机器人中心这类部门的特点——没有尖子队员，团队成员成绩一般但集体荣誉感特别强。　　习总书记说：“建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑。”空间机器人工程中心的青年一代将努力跑出更好的成绩，“让青春在为祖国、为人民、为民族、为人类的奉献中焕发出更加绚丽的光彩！”