　　近日，由新加坡国立大学、南洋理工大学联合主办的第九届新加坡国际化学会议在新加坡国立大学举行，来自相关领域的专家、学者600余人参加了会议。应主办方邀请，长春光机所刘雷研究员、白雨虹研究员、李耀彪博士作为分会主席组织了Light青年科学家论坛（Light─Young Scientists Forum Singapore: when Light meets chemistry）。Light编辑部作为组织方与支持方参加了此次会议。　　大会设立了12个分会场，300余位国际专家围绕“光化学、光电催化、胶体半导体纳米颗粒合成与应用、二维材料合成与应用、有机光电子学”等主题做了精彩的学术报告。其中，长春光机所组织的Light青年科学家论坛邀请了来自悉尼科技大学、台湾成功大学、北京大学、复旦大学、南京大学、中国科学技术大学及中科院化学所等知名高校和研究所的33位青年科学家参会，就光化学领域进行了深入的交流与研讨。　　大会还举行了隆重的Best Poster Awards颁奖仪式。Light常务副主编白雨虹研究员作为颁奖嘉宾之一为部分获奖者颁发了Light -Best Poster Awards奖。本所发光学及应用国家重点实验室徐辑廉博士获得此殊荣。 会议期间，Light编辑部借助展位的平台，通过与专家、学者交流、海报展示、赠阅期刊等方式对期刊进行了宣传与推广，在光化学领域推进了Light的国际影响力，为加快Light期刊的发展起到了积极的促进作用。Light青年科学家论坛现场Light常务副主编白雨虹研究员与Light -Best Poster Awards获奖者合影Light编辑与台湾成功大学专家合影