　　近日，长春光机所OSA/SPIE学生分会和科普志愿者协会的8名学生志愿者在长春市农安县农安镇放牛沟村小学开展“光的种子”少儿光学科普活动。此次活动主要包括光学知识科普讲座和户外素质拓展活动两个部分，旨在拓宽小学生的知识视野，激发小学生们对光学知识的学习热情，并且通过素质拓展活动增加孩子们的团结协作意识。　　长春市农安县农安镇放牛沟村小学是长春市的一所贫困小学，学校共设6个班级，共有66名学生，全部参加了本次活动。首先，志愿者姚超男作为主讲人为孩子们带来了一场光学科普知识讲座。讲座涉及光的基本概念、光的传播、光学的作用、世界光学组织等光的基本认知。姚超男讲解了小孔成像、平面镜成像、潜望镜、望远镜与显微镜等基本光学知识，在讲解的同时，现场的志愿者们利用光学仪器为孩子们做了相关演示实验。孩子们动手积极参与，观察到了神奇的光学现象，激发了浓厚的学习热情。讲座之后，志愿者们组织全校六十余名小学生开展了 “三人运气球”和“万里长城永不倒”两项素质拓展活动，并对小朋友们进行现场羽毛球教学。整个活动气氛热烈，欢声笑语传遍整个校园。通过素质拓展活动，志愿者们与孩子们交流心得体会，一起探讨了团结协作的重要性。整个活动结束后，志愿者们向孩子们发放了纪念品并与全校师生合影留念。　　通过此次科普活动，在孩子们心中埋下了光的种子，激发了孩子们探索光学世界的热情，并且通过拓展活动增加了孩子们团结协作意识，孩子们收获了宝贵的知识财富。同时，在各方面条件都相对较差的乡村，孩子们用他们的淳朴、善良、礼貌和懂事深深地打动了在场所有的志愿者，活动结束后，志愿者们纷纷表示感触很深、收获很多。整个活动达到了预期效果，得到了学校领导、老师及同学们的一致好评。 “光的种子”光学知识科普活动起步于2015年国际光年，由长春光机所OSA/SPIE学生分会和国际合作处联合发起，旨在向民众普及光学知识，在儿童心中播撒光的种子。迄今为止，“光的种子”光学知识科普活动已举办多场，得到了学生和老师的广泛好评，此活动也将一直持续下去，为光学知识的传播与普及贡献力量。志愿者姚超男为学生做光学知识科普讲座小学生们认真听讲志愿者与小学生一起做小孔成像演示实验素质拓展之“三人运气球”素质拓展之“万里长城永不倒”志愿者们与全校师生合影留念