　　3月15日下午，在中科院青促会长光活动小组的支持、指导下，长光青年学术社在学术交流中心报告厅举办了新会员纳新及头脑风暴活动。活动由学术社副社长田大鹏主持，所长办公室主任闫锋、人力资源处副处长马洪雷出席了活动，并对本次活动进行了指导和监督。　　本年度长光青年学术社共收到18名新社员报名，分别来自我所发光室、应光室、光电对抗部、空间二部、航测一部、航测三部、图像部、光学中心、光栅中心、Light出版中心，较为全面地涵盖了我所主要科研部门和专业方向，体现了我所青年骨干对加强对内对外交流、开放兴所的热烈期盼。　　活动的第二项内容为分组头脑风暴。参加活动的新老会员分成两组，就学术社今后发展、本年度的活动计划、安排等内容畅所欲言。头脑风暴改变了传统会议较为沉闷的气氛，以较高的效率收集到了计划建议36条，供学术社委员、中科院青促会长光活动小组成员在所人力资源处指导下进一步整理、筛选并确定青年学术社本年度将开展的活动。 本次活动为长光青年学术社带来了新鲜血液，为学术社今后的活动提供了切实可行的建议。长光青年学术社必将在加强我所学术交流、促进创新等方面发挥越来越重要的作用。田大鹏副研究员主持活动分组进行头脑风暴