 近期，按照所党委的通知要求及离退中心党支部的工作安排，中心党支部组织开展了主题学习讨论会。会议由党支部书记李军主持，支部5位党员参加了学习讨论。　　李军书记首先传达了所党委下发的开展“喜迎十九大，畅谈新变化”主题党日活动、开展向南仁东学习活动、开展“我在团队中的位置”主题讨论活动等三个通知精神。接着支部全体党员结合此前的自主学习，分别发言谈感想、谈认识、表决心、亮举施。　　大家表示，十八大以来的变化是全方位的，是深层次的，无论是国家、省市、我院我所，还是经济、科技、教育、国防、民生各个方面都发生了重大变化。特别是老同志，养老金连年增长，离退休待遇逐年提高，晚年生活越来越幸福。这些成就的取得，归根到底在于以习近平同志为核心的党中央励精图治、改革创新、探索实践。　　大家认为，南仁东先生的事迹感人肺腑、励人奋进，是继黄大年之后，又一个科学技术界的光辉典范。我们要把南仁东与黄大年结合起来学习，要不忘服务老同志的初心、牢记支撑保障所发展的使命，立足离退休服务与管理的岗位实践，结合工作实际学习南仁东、黄大年精神，在平凡的岗位上做出不平凡的业绩。　　大家认为，只有每个人充分发挥作用，团队才能形成战斗力。每个人要在圆满完成个人所承担的岗位职责的同时，大力支持和配合同事共同完成中心的各项工作，做到既有分工又有合作，做到项目负责人制与办事首问人制的有机统一。以高效优质的服务，回报所党委对我们的期望，回报老同志对我们的信任。　　此前，按照所党委下发的开展“喜迎十九大，畅谈新变化”主题党日活动的通知要求，离退中心支部在国庆、中秋前夕组织开展了“走访慰问离休老干部，送关怀和温暖到家中”活动。支部全体党员不辞辛苦，逐一登门走访了在长的全体离休老干部，了解他们的实际困难和需求，把所党委的关怀送到他们家中，使每位离休老同志都能感受到所党委的关怀和温暖。