　　为更好的贯彻执行《检验检测机构诚信基本要求》GB/T31880-2015，2017年5月5日，所质检中心面向全所开展了“诚信培训”活动。　　培训中，所质检中心主任赵宇从“为什么要诚信”、“GB/T31880解读”、“CNAS典型案例”三个主题为大家讲解了（《检验检测机构诚信基本要求》GB/T31880-2015）的意义、内容及执行。　　赵宇在报告中讲到，“诚信”是个人和（或）组织诚实守信的行为与规范，是社会的需求，也是法律的着力点。这要求从业人员在从业活动中承诺与行为保持一致。“GB/T31880”从法律、技术、管理和责任四个方面为检验检测机构增强诚信理念、推行诚信建设、防范失信风险、提升社会信任、树立品牌效益提供了指导，是国家和省级资质认定部门实施分类监管的重要着力点。赵宇用“CNAS典型案例”为参会人员做了生动的展示，希望大家能引以为戒，汲取教训并对照自身，提出自查方案。　　此次培训内容深入浅出，理论联系实际，对大家的实际工作起到良好的指导作用。　　新闻背景：　　2014年6月14日，国务院印发《社会信用体系建设规划纲要（2014－2020年）》。2015年9月21日，国家质量监督检验检疫总局发布《检验检测机构诚信基本要求》GB/T31880-2015。2016年9月24日，国家光学机械质量监督检验中心（所质检中心）被授予全国检验检测机构诚信建设试点单位。