　　8月16日至8月22日，长春光机所举行第十届职工田径运动会游艺项目预赛，比赛设有：跳大绳、跳小绳、足球射门、投篮、多人多足30m跑、拔河、中国象棋七个项目，来自全所研产学系统1736人次参加了预赛，经过激烈比拼，各比赛项目结果如下：　　跳大绳比赛(预):奥普光学装校第二代表队、卫星公司、图像部、空间一部、光学中心、奥普机械制造第二代表队、长光华大公司、科宇物业公司获得预赛前8名，运动会当日决赛；　　跳小绳比赛(预):探测部、光栅中心、电装中心、光电研发中心、奥普机械制造第二代表队、希达公司、航测一部、长光华大公司获得预赛前8名，运动会当日决赛；　　足球射门比赛（决）:第一名：航测一部、第二名：发光室、第三名：图像部、并列第三名：奥普机械制造第一代表队、并列第五名：光学中心、卫星公司、应光室、奥普机械制造第二代表队；　　投篮比赛（决）：第一名：研究生部、第二名：奥普机械制造第二代表队、第三名：卫星公司、第四名：航测一部、第五名：管理部门联队、第六名：圆辰公司、第七名：应光室、第八名：光栅中心；　　多人多足30m跑比赛（预）：图像部、长光华大公司、空间一部、机器人中心、探测部、光栅中心、发光室、科宇公司获得预赛前8名，运动会当日决赛；　　拔河比赛（决）：国科公司、探测部、卫星公司、科宇公司获得比赛前4名，参加运动会当日比赛，航测一部、空间二部、对抗部、奥普机械制造第一代表队获得该项比赛并列第五名；　　中国象棋个人赛（决）：探测部姚凯男、探测部张岩获得比赛前两名，参加运动会当日比赛，赛事将用大屏现场直播；光电研发中心谢军、国科公司谷勇强、空间二部孙继明、光栅中心张伟、光栅中心王耕、工程师培训中心卢继超分别获得比赛第3至8名。 在游艺项目预（决）赛的举办过程中，工作人员认真负责，运动员努力拼搏，保障了赛事顺利进行。比赛激发了广大职工参与运动会的热情，为所第十届职工运动会的胜利召开营造了热烈、积极、良好的氛围。