　　10月24－28日，“高清LED显示照明及3D立体显示关键技术高级研修班”在吉林长春成功举办。本次研修班由吉林省人力资源与社会保障厅主办，中国科学院长春光学精密机械与物理研究所承办，吉林省照明学会及长春希达电子技术有限公司协办。来自全省30余家单位共89名学员报名参加了培训学习。　　吉林省社厅专技处副调研员高莞、中科院长春光机所人力资源处处长初蓓、吉林省照明学会秘书长陈程章等领导和专家参加了开班仪式，初蓓处长和陈程章秘书长分别做了发言。研修班邀请了发光显示领域知名专家李文连研究员、飞利浦照明设计总监郑晓刚以及吉林大学金福寿教授等国内知名的专家为学员们授课。授课内容包括LED照明及控制在工业、体育等领域的应用和发展、真实立体显示技术、视频监控系统的图像增强及有机发光显示与照明技术等方面。与会学员认真听课，并结合工作与授课教师进行了深入的交流。本届研修班学员们普遍认为课程安排合理，教师认真负责，内容丰富充实有针对性，达到了预期的效果。　　多年来，长春光机所在我国光电领域承担了多项国家重大项目和任务，培养了大批各类专业技术人才，为国家做出了突出贡献。长春希达电子技术有限公司是由中科院长春光机所控股，集研发、生产、销售、服务及研究生培养为一体的国家火炬计划重点高新技术企业。是国内以技术见长从事创新性研究的LED显示与照明产品专业制造商。　　在实施专业技术人才知识更新工程大背景下，长春光机所坚持“研、产、学并举”的发展战略，将培养人才作为回报社会的重要手段，以实施国家专业技术人才知识更新工程为契机，在吉林省人社厅的指导下，积极为社会培养更多的专业技术人才。培训中学员认真听讲课后学员与教师积极交流