　　2017年9月25日至9月28日，中国新时代认证中心审核专家组一行6人对本所质量管理体系进行了WQZB质量管理体系扩大范围及军品、民品第二次监督审核。本次审核共分成六个组分别对本所军品和民品的研制和生产过程进行了现场审核，共涉及最高领导层、管理及技术支撑部门、研究部室等18个部门。　　通过三天半的现场审核，审核组认为：中国科学院长春光学精密机械与物理研究所最高管理者重视产品质量和质量管理体系建设，能够履行对顾客和质量管理体系有效性的承诺。研究所具备持续提高员工质量意识的机制，管理者的质量职责能够得到落实；质量方针能够持续进行评审，年度质量目标适宜。研究所现有的资源能够满足合同和相关规范的要求，科研生产能力有进一步加强。通过人才的引进，大幅提升了人力资源的能力。研究所产品实现过程能够受控，提供的产品及其服务过程能够满足规定和相关规范的要求，顾客代表对产品质量和服务过程满意；研究所按规定要求进行内部审核和管理评审，在质量管理体系实施过程中出现的不合格能够及时采取纠正措施，研究所具有自我完善和改进以及实现质量目标的能力。　　经审核组对审核结果评价后认为，研究所的质量管理体系符合GJB 9001B-2009标准和相关认证要求，质量管理体系运行基本正常、有效；同时，提供的申请扩大认证范围的产品证据表明，研究所具备所申请的产品设计、开发、生产和服务或研制和服务提供过程的能力。审核组同意推荐保持并扩大质量管理体系注册资格。　　通过前期周密策划，认真准备，以及多轮次的沟通及监督检查，使得本所WQZB质量管理体系认证范围扩大工作得到了圆满完成，新增的认证范围包括：XX记录测量系统、XX经纬仪等6个专业的设计、开发、生产和服务；XX吊舱系统、XX相机等5个专业的研制和服务。WQZB质量管理体系认证范围的进一步扩大，本所WQZB科研生产任务的承担以及后续WQZB科研生产许可的获取奠定了良好的基础。　　此外，本次审核共发现12个不符合事实，其中军品开具了9个不符合项，民品开具了3个不符合项（其中1个不符合事实为军民共用）。　　本所虚心接受审核组提出的整改意见，将制定整改计划并举一反三，在规定的期限内认真完成整改。同时，对于审核组指出的本所质量管理体系其他的薄弱环节和建议，将要求各职能部门对于这些问题应给予足够的重视，尽快解决，以提高本所质量管理体系持续改进的能力。　　　　　　