　　2017年11月24日，机器人中心党支部在大珩楼320室开展专题党课，集中学习党的十九大精神。党课由支部书记刘宏伟同志主讲，题目为《新时代中国特色社会主义思想和基本方略——学习领会党的十九大精神》。机器人中心党支部的三十余名党员同志及群众一起进行了学习。　　党课分为四个部分：第一部分为新时代中国特色社会主义的深刻变革。就如何理解把握“新时代”这一重大判断、十个方面的重大成就、非凡成就的特点、对“新时代”的五点概括、新时代的历史使命等方面进行详细解读；第二部分为新时代中国特色社会主义的理论指导。针对新时代中国特色社会主义思想集中回答的问题、基本问题以及新中特思想的内涵进行细致阐述；第三部分为新时代中国特色社会主义思想的基本方略。详细解读了十四条基本方略的内涵；第四部分为新时代中国特色社会主义思想的重大意义。分别从政治意义、理论意义、实践意义、世界历史意义等多个角度，全方位的对新时代中国特色社会主义思想进行解析。　　通过这次党课的集中学习，各位党员对十九大精神有了更深入的了解，对新时代中国特色社会主义思想和基本方略有了更深刻的理解，有助于进一步提升党员们的党性修养和理论水平，有利于在未来的工作中，更加认真、准确地将十九大精神落到实处。支部同志认真学习十九大精神