
　　在喜迎中华人民共和国成立70周年之际，根据中组部、中科院通知精神，9月20日上午，长春光机所党委书记、副所长马明亚在离退中心主任韩文斌的陪同下，登门看望慰问了离休干部、原物理所党委副书记刘权。马明亚详细了解了刘权的生活起居状况，嘱咐他保重身体，祝福他健康长寿。马明亚对刘老为党和国家的事业及本所的建设发展做出的巨大贡献表示衷心感谢，并转交了中共中央、国务院、中央军委颁发的庆祝中华人民共和国成立70周年纪念章。当了解到刘老的夫人也为离休干部并荣获庆祝中华人民共和国成立70周年纪念章时，马明亚向二位老人表达了诚挚的祝福，并高兴地与二位老人合影留念。

　　受所党委委托，9月19日至20日，离退中心全体工作人员走访了30余位在长离休老干部的家中或居住的养老院及医院，向本人、家属详细询问离休老干部的身体健康状况和生活情况，为他们送去了慰问品，并转交了中共中央、国务院、中央军委颁发的庆祝中华人民共和国成立70周年纪念章。同时，还通过打电话、邮寄慰问品等多种形式，对长期居住外地的离休老干部进行了慰问。

　　轻轻抚摸着金灿灿的纪念章，离休老干部们心情非常激动，有的不禁流下热泪。他们纷纷表示，感谢党和人民的深情厚意，感谢所领导及全所职工多年来对他们的关怀和照顾，诚挚地祝愿祖国更加繁荣昌盛、长春光机所发展越来越好。