　　“奇思妙想”金点子活动中期工作汇报会于2016年10月28日在研发大厦第一会议室召开。本次中期汇报交流会由长春光机所青促会活动小组和长光星青年学术社共同组织，由活动小组副组长孙晓娟主持，长光所基础科研处赵东旭副处长、长光所青促会会员、“长光星”青年学术社社员以及来自不同部门的青年职工和学会参加了本次学术交流会。　　奇思妙想“金点子”活动开始于2016年3月，面向全所青年科研人员征集科研、产业、管理等方面的新建议、新想法、新点子，从而为长光所青年科研工作者搭建创新交流平台，促进其创新能力、组织能力及综合素质提升。本次活动得到了所内青年职工和学生的积极响应，经过仔细评选，8个“金点子”获得资助。本次中期交流会，既是为了更好的了解、监督其活动开展情况，也是为青年科研工作者提供自由交流平台。　　来自7个部门的8名年轻同志分别就选定的题目代表各自团队进行了汇报。    序号   报告人   部 门   题 目     1   顾营迎   空间机器人中心   空间自由飞行机器人     2   王东平   超精密光学中心   高精度梯度折射率透镜3D打印制造     3   于海利   光栅中心   基于纳米压印的光栅复制技术     4   张 建   发光学与应用国家重点实验室   基于双波长近红外半导体激光器的太赫兹光源     5   陶淑苹   星载室   海洋水下目标光电探测     6   李晓天   光栅中心   大面积投影微立体光刻技术     7   赵庆磊   空间二部   平流层浮空器信息监测与通讯系统     8   陈新东   光学中心   新型国产数码相机   　　报告人结合我所实际，分别从项目研究背景、创新性、挑战性、研究进展、及前景等几个方面对各自工作进行了详细介绍。参会人员针对各个团队的工作进展、项目实施的可行性、可能遇到的问题进行了热烈讨论，提出了很多中肯的意见和建议。 最后长春光机所青促会活动小组组长闫锋研究员对本次中期汇报进行了总结，在肯定8个项目团队已开展的工作的同时对下一步工作开展的方向和重点提出了要求和建议，希望各个团队能进一步开阔视野、提高站位，眼光更长远一点、思维更活跃一点、创意更大胆一点、梦想更宏伟一点，充分利用好青促会、学术社创造的平台，凝练出更有创造力、更加货真价实、更加引人入胜的“奇妙思想”，在提升自身创新能力、活跃创新氛围的同时，为我所的未来发展提供可以参考的方向和值得借鉴的思想。　　奇思妙想“金点子”中期汇报现场