　　5月17日，第二届“长光T2T杯大学生创业计划竞赛”于长春理工大学图书馆报告厅进行了决赛。长春易创投资有限公司董事长宋少忠等专家作为特邀嘉宾出席了本次大赛，并担任决赛的评委。　　本次大赛历经初赛、复赛，通过层层审核选拔，共有26支参赛队伍进入本轮决赛环节。决赛以现场实物展示与答辩形式进行最后的角逐。最终“多形状缠绕式包装机”、“用YAG:Ce3+透明陶瓷制备的白光LED”2个项目获得一等奖，“高容量锂离子电池柔性电极的应用研究”、“全方位自动运输车”等4个项目获得二等奖，“基于DSP的血型判读仪”等8个项目获得三等奖。赛后，评委组将从获奖项目中挑选10支优秀参赛队伍推荐至吉林省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛。　　“长光T2T杯”是长光T2T创业工作室为深度服务创客，扶持大学生创业而独家冠名的大学生创业计划竞赛。竞赛过程中，工作室为提升参赛项目质量，加入培训环节，组织了竞赛培训会，并邀请专家在现场对参赛项目进行了指导与点评。此次大赛服务受众600余人，弘扬了长光创业精神，更让大学生初步体验了T2T式的服务模式。赛后，工作室将对优秀项目继续给予跟踪服务，帮助其实现“从想法到技术到转化”的全过程。参赛队伍现场答辩