　　1月10日-13日，Light Conference 2017冬季论坛在中科院长春光机所召开。会议以Light: Science & Applications（以下简称Light）为平台，由长春光机所郭春雷中美联合光子实验室、长春光机所国际合作处、Light: Science & Applications编辑部联合组织。　　会议邀请了美国麻省理工学院Eugene Fitzgerald，加州大学洛杉矶分校Yahong Xie，罗彻斯特大学Xicheng Zhang，亚利桑那州立大学Yonghang Zhang；奥地利约翰克卜勒大学Thomas Fromherz，维也纳科技大学Karl Unterrainer；德国尤利希亚琛研究联盟（JARA）Detlev Grützmacher，高性能微电子学创新（IHP）/莱布尼茨学会Thomas Schroeder，卡塞尔大学Bernd Witzigmann；上海微系统与信息技术研究所Lixing You，首都师范大学Yan Zhang，中科院长春光机所Cunzhu Tong等12位领域内知名专家学者。美国罗彻斯特大学、北京理工大学、浙江大学、吉林大学、深圳大学、南京大学、中科院半导体所、微电子所、长春光机所、长春理工大学、成都电子科技大学等单位的50余位代表出席了会议。　　会议由长春光机所郭春雷中美联合光子实验室主任郭春雷教授主持，郭教授简单介绍了会议召开的背景，指明本次论坛是Light Conference会议的延续，也是Light Conference首次在冬季举行。会议将在1天半的时间里集中讨论一些领域关键、热点问题。郭教授还对长春光机所郭春雷中美联合光子实验室建设的渊源，与长光所的合作进行了简单介绍，并欢迎代表们在会议期间参观实验室并寻找合作的契机。贾平所长出席会议并致欢迎辞　　贾平所长出席会议并致欢迎辞。贾平对新老朋友的到来表示热烈的欢迎，对Light的努力和取得的成绩给予了肯定，并对大家给予Light期刊的大力支持表示衷心的感谢。贾平表示，长光所一直以来非常支持Light的发展，并会一如既往的支持下去。　　贾平指出，近年来，我们一直强调创新驱动发展。创新并不拘泥于形式，要大胆畅想、尝试多种途径，更需要保持一种开放的状态，开展务实的合作。可以说，通过Light这一平台，我们与国际学术界建立了更为广泛的联系与合作，同时吸引了一批优秀人才。我们与郭春雷教授联合组建的中美联合光子实验室就是一个良好的开端。通过在这里举办冬季论坛，希望大家能够在长春光机所国家级国际合作创新园这样一种国际化、开放式、宽松舒适的环境下交流学术思想，共同探讨光学领域热点前沿和技术突破。　　贾平强调，未来我们将以Light为平台和纽带，不断加强国际交流，更深层次地推动相关领域的实质性合作。作为“中国光学的摇篮”，我们愿意，我们期待与大家携手续写长春光机所光学事业的新篇章。会议期间参会代表交流　　在为期1天半的集中报告与讨论期间，12位特邀代表在光学材料与系统、光电子设备、太赫兹技术、光通信与光网络、硅光子学领域，就基于太赫兹设备的超材料表面研究，石墨烯-等离子体复合平台的未来前景，II-VI族、III-V族半导体集成及CMOS创新技术应用，高性能太赫兹量子级联激光器，太赫兹的发展展望，近红外与可见光波段超导纳米线单光子探测器、硅光子学中的IV族合金等问题做了精彩的报告。与会代表与报告专家就报告内容及相关问题进行了热烈交流。　　为了满足参会代表深度交流与扩展交流的需求，除融入专题报告的互动外，本次论坛开辟了专门的自由讨论时间。12-13日，代表们进行了分组讨论和自由交流。深入的交流，思想的碰撞，带来了更多思想火花的迸发，相信这些会推动相关领域科学研究的进一步发展。参会人员合影　　会议期间，长光所贾平所长、马明亚书记、张学军副所长、张涛副所长、金宏副书记，国际合作处等有关部门领导与参会代表进行了有针对性的交流，寻求共同关注的工作，探讨可能的深度合作。代表们利用会议间隙参观了长春光机所郭春雷中美联合光子实验室、光学中心、发光学及应用国家重点实验室和辰芯公司，与实验室和公司人员进行了探讨交流，大家就实验室建设、学科规划与发展、科技成果转化等感兴趣的问题交流经验、分享感悟。　　Light Conference系列会议始于2011年，每年夏季举办。本次论坛是Light Conference系列会议中的首届冬季论坛，旨在以小规模论坛的形式聚焦领域关键问题，促进科学家之间的交流与合作，推动科学研究的发展。 会议期间，经过与邀请嘉宾深入交流之后，Light成功邀请美国麻省理工学院Eugene Fitzgerald教授、奥地利维也纳科技大学Karl Unterrainer教授担任编委，进一步扩大了编委队伍的学科分布。