　　尊老重义，传承善道，一直是长光文化的重要组成部分。保密管理处党支部书记张春玉带领支部另外两位党员李阳和张光曦，在离退中心王广彦的陪同下，一同到保密处退休老同志刘南下家中走访慰问，向他致以党组织的关怀与问候，并带去慰问品。　　慰问过程中，张春玉首先朗读了由贾平所长和马明亚书记代表所领导班子和全所职工向离退休老同志们致以的《新春贺词》，并与老同志进行了亲切愉快的交谈，汇报了长光所与保密管理处近期的发展情况，听取了老同志对长光所工作的意见和建议，感谢多年来老同志对长光所的关注与支持，并希望老同志能够继续为长光所的建设出谋献策。　　刘南下对处领导和党支部登门慰问表示感谢，并讲述了在长光所与大家共事的点点滴滴，表达了对过去与大家共同奋斗的怀念，对未来长光所辉煌发展的期盼。另外，刘南下和王广彦还与在场的年轻同志们进行了工作经验交流，谆谆教导，不忘初心，充分表现了对年轻同志们做好工作的信任与为长光所未来发展做出更大贡献的期待。　　保密管理处党支部慰问看望老同志，是关于老龄工作指示开展的一次重要活动，充分体现了长光所对离退休老同志的关怀，让离退休老同志感受到党和组织的温暖关爱，拥有幸福安康的晚年生活。