紧紧围绕科技创新，凝聚创新力量　　——空间三部党支部召开第三专题学习讨论会　　根据所党委“两学一做”方案部署及本年度学习计划安排，空间三部党支部于9月27日下午召开了“两学一做”第三阶段专题学习讨论会。会议由支部书记刘原知主持，空间三部的41名党员参与此次会议。　　此次学习的重点内容有三个：学习“习近平总书记在建党95周年大会上的讲话”；学习“习近平在全国科技创新大会上的讲话”；学习《习近平关于科技创新论述摘编》。旨在通过此次学习，唤起我们作为长光人，不忘初心、继续前进，紧紧围绕科技创新开展航天事业的雄心壮志。针对总书记“在建党95周年大会上的讲话”，刘原知重点为我们讲述了“三个飞跃”，三个“长期坚持、永不动摇”以及八个“不忘初心、继续前进”。针对总书记“在全国科技创新大会上的讲话”摘选讲话全文中的30句精彩语句，与党员一起学习领会总书记对建设世界科技强国做出的全面论述。针对《习近平关于科技创新论述摘编》，支部书记简述了其八大部分的内容并对每部分的重点语句进行了详细解读。　　通过这次党课学习，空间三部的新老党员对自己重新定位，对肩负的责任有了新一层认识，今后的工作目标更为明确。党课不仅是学习，更是激励与鞭策，让我们对前事正确地总结，对未来坚实地铺垫。会议末尾，王栋副主任还建议要探索未来党课学习的多种形式，加强学习交流的效果，对我们年轻党员也提出了新的要求。相信在三部新老党员的共同努力下，在部领导与党支部的正确引导下，我们会将支部工作做得更好，将部内文化做得更好，保障我们的航天事业更上一层楼。