 以Light为平台，由中国科协主办、长春光机所承办的中国科协第343次青年科学家论坛暨Light Conference 2018青年科学家论坛“微纳光学与相关技术发展前沿”于2018年7月19-20日在长春光机所召开。本次论坛邀请了来自美国罗彻斯特理工学院、澳大利亚国立大学、澳大利亚悉尼科技大学、新加坡南洋理工大学，北京大学、清华大学、浙江大学、复旦大学、中国科学技术大学、南京大学、上海交通大学、北京理工大学、同济大学、天津大学、华中科技大学、中山大学、山东大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、东南大学、西北大学、四川大学、深圳大学、暨南大学、台湾成功大学及中科院半导体所、理化所、化学所、技物所、微电子所、上海光机所、西安光机所、苏州医工所、长春光机所等国内外知名高校和研究所的120余位青年科学家参会并做邀请报告。论坛的执行主席由中科院化学所董焕丽研究员、吉林大学董庆锋教授、中科院苏州医工所董文飞研究员、中科院长春光机所郝振东研究员、西北工业大学甘雪涛教授、中科院上海技物所胡伟达研究员、中科院长春光机所刘雷研究员、中科院长春光机所刘晓敏研究员、东南大学倪振华教授、郑州大学庞新厂教授、华中科技大学陶光明教授、南昌大学王立教授、北京大学席鹏教授担任。 论坛由长春光机所李耀彪研究员主持，长春光机所副所长王建立、论坛共执行主席、长春光机所刘雷研究员、Light常务副主编白雨虹研究员分别致辞，他们介绍了论坛的背景及组织情况，对与会青年专家、学者表示热烈的欢迎，并希望通过Light平台，共同探讨微纳光学与相关技术发展前沿，促进相互间的交流与合作。　　论坛针对“微纳光学与相关技术发展前沿”主题，围绕“先进功能纳米材料制备与表征、超分辨显微成像、光电探测器、稀土光功能材料与器件、有机光电材料与器件、钙钛矿太阳能电池、光纤光电子”等专题设立三个分会场，与会的120余位青年科学家做了精彩的学术报告，开展了广泛的学术交流与研讨。　　本次论坛内容安排合理，参会者畅所欲言、气氛热烈、讨论深入，营造了良好的学术讨论环境和氛围，增进了光学及相关学科的交叉与融合，拓展了青年专家、学者的科研视野和创新能力，为国内“微纳光学与相关技术发展前沿”领域的青年科学家提供了一个良好的交流、学习和合作的机会。同时，论坛对于提升长春光机所学术影响力，促进学术交流、项目合作和人才引进，以及推动Light期刊发展起到了积极的促进作用。长春光机所李耀彪研究员主持论坛长春光机所王建立副所长致辞论坛共执行主席、长春光机所刘雷研究员致辞Light常务副主编白雨虹研究员致辞论坛开幕式现场论坛报告现场