　　12月22日，由国际合作处、OSA/SPIE长春光机所学生分会主办的“长春光机所首届英语演讲比赛”在研发大厦一楼报告厅成功举办，共有来自光学技术研究中心、航空成像与测量技术研究三部、基础科研管理处、国际合作处及质量管理处等10余个部门共计20余名职工及学生参加了此次比赛。　　此次英语演讲比赛为本所首次举办，旨在提升本所科研、管理人员及学生综合应用英语的能力。现场近两百名学生及职工参加了此次活动，担任比赛的评委为吉林大学外国语学院英语系副教授、长春广播电视台《英语新闻》主播孙壮、吉林大学外国语学院英语系讲师沈红梅以及吉林大学外国语学院英语系外教Mateusz Marecki老师。　　国际合作处处长张来明致开幕词，他讲到：“国际化是未来长春光机所发展的重要策略之一，长春光机所也将吸引越来越多不仅拥有专业技能也能良好应用英语能力的人才。希望参赛选手们能赛出各自风采，预祝取得圆满成绩。”国际合作处副处长王卉主持比赛，在介绍本次比赛背景及意义后比赛正式开始。　　比赛过程中，选手们通过精美的幻灯片展示，自信洋溢地表达各自的精彩演讲。他们时而铿锵有力时而婉转动听的声音不时赢得台下精彩掌声。三位评委老师也认真地对每个参赛选手进行了提问与点评。经过激烈竞争，来自航空成像与测量技术研究三部的丁帅从各参赛选手中脱颖而出，摘夺桂冠，光学技术研究中心王若秋等3人荣获二等奖，空间光学研究一部骆杨等5人荣获三等奖。　　本次英语演讲比赛得到了本所职工及学生的踊跃参与及一致认可，不仅调动了大家学习英语、运用英语的热情，也为本所职工及学生提供了展示自我良好风貌的舞台。未来，国际合作处仍将继续组织以英语演讲比赛为代表的各类活动，为本所实现未来国际化发展提供助力。　　张来明致欢迎词王卉主持演讲比赛　　演讲比赛现场　　颁奖仪式　　英语演讲比赛参赛人员合影