　　自《中国光学》今年九月被EI收录以来，近日又传来喜讯——其成功被ESCI数据库收录。同期被收录的其余四本来自中国大陆地区的学术期刊有：　　Animal Nutrition(ISSN:2405-6383)；Chinese Journal of Chromatography (ISSN: 1000-8713)；Materials Chemistry Frontiers (ISSN: 2052-1537)：Solid Earth Sciences (ISSN: 2451-912X)。　　《中国光学》的前身是1985年创办的《中国光学与应用光学文摘》，2008年底更名为《中国光学与应用光学》，2011年1月更名为《中国光学》。自更名为《中国光学》以来，以“打造精品期刊”为目标，在约稿、组稿、宣传推广等方面做了大量卓有成效的工作，在较短时间内取得了显著成绩。2011年《中国光学》入选“中国光学学会会刊”，2012年被Elsevier Scopus数据库收录，2013年被中国科技论文与引文数据库(CSTPCD)收录，2014年入选“中国精品科技期刊”，2015年被中国科学引文数据库(CSCD)收录、同年获批“中国科协精品科技期刊工程项目”，2016年跻身Scopus数据库Q1区、编辑部获“第三届吉林省新闻出版优秀集体奖”。　　　　《中国光学》 集中报道国内外光学领域的最新进展和重大突破，主要栏目包括：微纳光学、信息光学、集成光电子、光谱学和光谱仪器、激光技术与应用、光学功能材料、光学设计与工艺、大气与空间光学、光学仪器与测试等。　　Emerging Sources Citation Index简介：　　科睿唯安（原汤森路透知识产权与科技事业部）旗下数据库Emerging Sources Citation Index(ESCI)是Web of Science核心合集中的子集之一。通过收录符合科睿唯安选刊标准的期刊，ESCI提供了在最新或新兴研究领域中学术出版和引证活动的视野，将帮助科研人员了解科学研究的新兴趋势。截止至2017年9月23日，ESCI 数据库已收录6976本学术期刊，覆盖社会科学、临床医学、艺术人文、工程学、自然科学、生命科学、农业科学、环境科学等众多学科。　　《中国光学》被ESCI收录，表明该刊拥有活力和潜力，且在学术界已经产生“地区”影响力，已进入SCI期刊的预备队里，已能在Web of Science检索到该刊发表的文章。但要真正进入SCI还需要不懈的努力。