　　按照党委中心组年度学习计划安排，9月29日下午，长春光机所党委召开中心组（扩大）第三季度学习会。该所党委委员、纪委委员、所务会成员、党支部书记、各部门中层等70余人参加学习。学习会由所党委书记、副所长马明亚主持。　　所长贾平在会上做中心发言，题目为《提高解决改革发展基本问题的本领——学习习近平关于科学的思想方法和工作方法的论述》。报告第一部分针对习近平总书记关于科学的思想方法和工作方法论述的六个方面内容，深入阐述了本所领导干部在学习和运用科学的思想方法和工作方法中还存在的主要问题。一是在学习和掌握马克思主义哲学方面，目前存在学习不深不透、学习的“视场角小”、学习的“分辨率低”的问题。要学会掌握事物矛盾运动的原理，不回避矛盾，不“上交”矛盾，要认识到矛盾是事物发展的根本动力。作为领导干部要有担当，就是要有解决矛盾的勇气和能力。本所体量大、人员多、矛盾种类多，要不断提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领。二是在保持战略定力方面，要进一步聚焦“一四六”规划目标，找准着力点和主攻方向，提出实施路线图和改革举措。要学会有所为、有所不为。三是培养战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、底线思维能力。四是调查研究是一项基本功，要着重调查研究影响和制约本所持续发展的突出问题，群众反映的热点难点问题，要使调查研究成为决策的必经程序，要将调查研究工作经常性、制度化。五是发扬钉钉子的精神，要以踏石留印、抓铁有痕的精神把工作做实、做深、做透。要多做打基础、立长远的工作，作为领导干部要言必信、行必果。六是依靠学习走向未来，只有依靠学习，才能增强工作的科学性、预见性、主动性，要向人民群众学、向专家学者学、向国外有益经验学，营造学习、学习、再学习的氛围。报告的第二部分介绍了本所部署的四项重大突破和六项重点培育工作的进展和存在的主要问题。　　贾平要求全所广大党员干部要认真研读原著，深刻领会习近平总书记系列重要讲话的精神实质，不断提高领导科技创新工作的本领。所党委书记、副所长马明亚主持会议所长贾平做中心发言