　　2017年12月10日下午，由应用光学国家重点实验室和长春光机所青年创新促进会小组联合主办的2017年第十二期应用光学论坛顺利进行。复旦大学物理系周磊教授、何琼副教授以及复旦大学光科学与工程系孙树林研究员应邀参会。应用光学国家重点实验室主任曹健林研究员、所长助理王建立研究员、基础科研处副处长赵东旭研究员出席了本次会议。参加会议的还有应用光学国家重点实验室副主任穆全全研究员、梁中翥研究员以及重点实验室部分职工及学生，共计30余人。会议由所长助理王建立研究员主持。　　复旦大学物理系周磊教授做了题为“Meta-Surfaces:Physics and Appliactions”的报告，反响热烈。周磊教授从电磁波超材料的起源讲起，系统地介绍了表面等离激元在近十年的发展与应用，详细介绍了课题组在梯度超表面、基于超表面的偏振转换器及可调控超表面方面的研究成果及进展情况。随后应用光学国家重点实验室副主任梁中翥研究员做了题为“像元级等离激元集成非制冷红外探测器芯片研究进展”的报告，杨程亮副研究员做了题为“低成本高重复性表面光谱增强银纳米超材料研究”的报告，参会的多位职工及学生与周磊教授进行了热烈的学术讨论。周磊教授表示，应光室部分科研方向与自己科研团队的研究领域可以找到契合点，比如在可调控光学器件、表面等离激元耦合器等方面已与梁中翥研究员深入讨论了后续合作，并且双方可以在多个方向继续深入探讨，洽谈合作。　　在讨论阶段，应用光学国家重点实验室主任曹健林研究员建议合作双方应就表面等离激元理论及应用方面切实加强合作，发挥长春光机所应用方面的优势，将表面等离激元进一步推进应用到光学器件和系统中去，并且在大面积制备超材料方面考虑新方法，寻找新出路。所长助理王建立研究员提议尽快将表面等离激元应用于光学系统中以实现新的功能，加强物理光学方面的研究，为长春光机所储备新的工程技术能力。与会的青年学者与专家们进行了热烈的讨论，气氛活跃。本次论坛的召开，推动了长春光机所与复旦大学在表面等离激元光子学方面的合作与交流，将促进了双方在该领域的深入研究。　　周磊教授现就职于复旦大学物理系，2007年获“国家杰出青年基金”，2010年获聘“长江学者”特聘教授，发表科研论文130多篇，是我国超表面研究领域的学术带头人之一。