　　2017年5月21-24日，由国际光伏学会、洛桑联邦理工学院联合举办的混合有机光伏国际会议（HOPV17）在瑞士洛桑举行，来自相关领域的专家、学者共400多人参加会议。我所Light: Science & Applications（简称：《Light》）作为Poster奖的赞助方，受大会主席特邀前往参会并顺访EPFL。　　大会设立了4个分会场，两百余位国际特邀专家围绕“混合有机光伏、钙钛矿”等主题做了精彩的学术报告。本所《Light》期刊编辑部结合展台，通过与专家学者交流、海报展示、赠阅期刊和发放宣传单等方式对本所主办的《Light: Science & Applications》期刊进行了重点宣传，在混合有机光学领域推进了《Light》的国际影响力。通过宣传，来自瑞士EPFL、ETH，美国斯坦福大学、马里兰大学，英国牛津大学等单位的专家对《Light》在HOPV领域国际会议的首秀表现出了极大的关注，并表示会大力支持期刊发展，通过各种渠道宣传推广期刊。通过此次会议，我们认识到Light的国际化道路仍然任重道远。会议期间，邀请了光伏领域著名专家、EPFL教授Mohammad Nazeeruddin作为《Light》编委。　　同时借此机会，《Light》编辑部成员还顺访了EPFL教授Hatice Altug的团队，并且其愿意将最新的重磅研究成果投至《Light》。白雨虹研究员、编辑郭宸孜与新晋编委Nazeer合影白雨虹研究员、编辑郭宸孜与顺访EPFL教授Hatice Altug团队Light展位咨询Light作为Poster奖赞助方