　　9月6日下午，由贾平所长带队到佛山调研季华实验室建设情况。佛山市政府、季华实验室相关领导参加了本次对接。　　首先，就季华实验室的建设情况进行了交流，季华实验室常务副主任宋志义从建章建志、基本建设、队伍建设、科研工作、人才引进、项目调研等方向进行了交流；南海区政府就土地供应、建筑设计等方面进行了交流。　　长春光机所与会领导均表示，对短短四个月季华实验室取得的成果感到震撼，未来长春光机所仍会大力支持季华实验室建设，贾平所长针对实验室的建设提出几点建议，一是加强人才引进，二是加强信息化建设，三是加强学科方向布局，四是加强标志性成果产出。朱伟市长表示感谢长春光机所一直以来的奉献，对四个月以来季华实验室交出的成绩给予充分的肯定，下一步，季华实验室要边建设边科研，尽快取得标志性成果，根据学科及布局方向引进人才，加快基础设施建设，加强信息化建设以及党建工作。　　所长贾平，党委书记、副所长马明亚，副所长张学军、张涛，党委副书记兼纪委书记金宏，副所长陈俊江、王建立，所长助理李耀彬、孙守红及管理部门、科研部室相关人员参加了此次调研。　　佛山市委副书记、市长朱伟，副市长谭萍，市政府副秘书长黄飞飞，市科技局以及南海区委区政府等领导，季华实验室常务副主任宋志义，主任助理甘泽龙、项阳等人参加了本次对接。　　