  6月14日下午，长春光机所党委组织召开“不忘初心、牢记使命”主题教育部署动员会，所党委委员、处级以上党员领导干部参会。会议由所党委副书记、纪委书记金宏主持。会上，党委书记马明亚首先做动员讲话。他指出，全所党员领导干部要充分认识到主题教育的重大意义。本次主题教育是以习近平同志为核心的党中央统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想做出的重大部署，对我们党不断进行自我革命，团结带领人民在新时代把坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命推向前进，对统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重大的意义。要深刻把握“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求和任务目标，坚持问题导向，结合实际工作，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿主题教育全过程。要把主题教育同完成全所“十三五”规划和“一四六”任务结合起来，同本所党的建设工作和科技创新实际结合起来，同党中央、院党组、吉林省委、吉林省直工委工作部署结合起来。要创造性地开展工作，力戒形式主义、官僚主义，教育引导党员干部树立正确政绩观，真抓实干、转变作风。随后，所党委委员、党办主任王晓慧就《中共中央关于在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的意见》向与会人员进行了宣贯，并就本所开展主题教育的工作方案（送审稿）进行了解读。  中科院主题教育第九指导组成员、长春分院组织人事处副处长张嬛到会指导。