　　10月15日，“长春光机所-复旦大学合作基金”项目评审会在我所学术交流中心第一会议室召开。科技部原副部长曹健林、复旦大学科研院产学研合作处处长张荣君、复旦大学智能机器人研究院副院长张立华、长光所所长贾平、副所长王建立、基础处处长黎大兵、发光室常务副主任佟存柱、应光室常务副主任阚瑞峰、应光室副主任穆全全组成了评审专家组，开展了2017年度合作项目的中期评审、培育项目的结题评审，以及2018年度合作项目的立项评审。专家组针对每个答辩项目提出了具体的建议和意见，决定对2017年度的合作基金项目按原计划继续支持，对培育项目择优给予后续支持，并初步确定了2018年度合作项目的立项经费建议。　　评审会由黎大兵主持，来自长光所和复旦大学的项目负责人、项目申请人及项目管理人员共40余人参加了会议。　　会上，曹健林对“长光-复旦合作基金”的未来发展提出了具体要求，一是要牢记基金设立初衷，合作须做到双方优势互补；二是基金总体目标为应用科学研究，要明确目标，解决特殊场景下的专业问题；三是在分工上，长光所要聚焦应用背景和方向，提出总体设计需求，复旦大学要发挥优势，用最新的科学理论来解决实际问题；四是双方应进行深度交流，加强进一步合作。　　评审会后，长光所基础处与复旦大学科研院产学研合作处针对“长光-复旦合作基金”的管理等具体事项展开深入讨论并达成共识。为充分发挥我所在工程应用及重大需求方面的优势和复旦大学在基础研究领域的科研实力，实现双方科研力量优势互补，由长春光机所在2017年出资设立“长春光机所-复旦大学合作基金”，年资助额度400万元，以项目合作方式促进两个单位开展合作研究，推动双方自主创新能力的提升。