

　　为纪念中国第一颗原子弹成功爆炸55周年，增加所内职工、青年学生对原子弹研试历程、长春光机所参与原子弹试验经过的了解，大力弘扬及传承“热爱祖国、无私奉献、自力更生、艰苦奋斗、大力协同、勇于攀登”的两弹一星精神，10月15日上午，长春光机所党委举办第27期长光大讲堂：我与第一颗原子弹试验的故事--纪念中国第一颗原子弹爆炸试验成功55周年专题报告会。报告会邀请了曾经参与原子弹爆炸试验任务的中国科学院陈星旦院士、王永义研究员和王传基教授作报告。报告会由长春光机所党委书记、副所长马明亚主持。所内260多名青年职工及研究生聆听了报告。
　　王传基教授在核爆试验中负责3000次/秒的高速摄影机改装工作。王永义研究员在核爆试验中负责相关项目实施过程计划管理、质量管理等组织工作。陈星旦院士在核爆试验中负责光冲量计研发工作。今年，王传基教授83岁，王永义研究员88岁，陈星旦院士92岁，三位精神矍铄的前辈用160分钟时间讲述了自己参与原子弹爆炸试验任务中的研制经过、遇到的技术难题以及心得体会。报告内容深入浅出，发人深思，振奋人心，展现了老一辈科学家在面对国家重大需求时所体现的敢于承担重担，勇于攀登高峰、无私奉献的科学精神。
　　最后，马明亚书记对在座的青年职工及学生提出了希望。他号召新一代科研工作者以老一辈科学家为榜样，在科研工作中不畏艰辛，踏实勤勉，勇于创新，继承前辈们的光荣传统，发扬两弹一星精神，以更加饱满的激情和强劲的动力，为加快建设创新型国家的目标助力，为建设世界科技强国贡献我们的力量！

　　马明亚书记主持会议

　　王传基教授作报告

王永义研究员作报告

陈星旦院士作报告
