　　2月28日上午，中科院长春分院分党组副书记、纪检组组长李冰一行3人来到长春光机所对2016年科研经济业务真实性合法性审计报告进行交换意见，所党委副书记、纪委书记金宏，相关管理部门及研究室代表参加了此次会议。　　长春分院监审处负责人尚阳说明此次交换意见的目及议程，希望通过交换意见，进一步搭建与科研人员的交流规范科研经济业务的平台，为提升研究所科研经济业务管理把脉诊断。　　长春分院监审处高级审计主管禹彤对本次审计报告进行了通报，着重讲解了典型问题，明确具体整改建议，希望所监审处会同相关部门举一反三分析原因深入整改。通报结束后，李冰等与参会人员针对审计报告中涉及的问题事项进行了深入的沟通交流，加深了对问题的认识，进一步明确整改方向和措施。　　反馈交流后，李冰对长春光机所给予本次审计工作的支持表示感谢，针对审计报告中的问题进一步凝练，提出了进行下一步审计工作的建议思路。 金宏对长春分院审计组的辛勤工作表示感谢，就如何落实整改审计情况提出意见，希望能够加强工作系统性，核准问题，提出意见，帮助研究所完善科研管理，促进和规范本所科研经济业务活动。同时加强审计成果运用，加强纪律规章宣传，强化科研人员遵章守规意识，预防科研领域腐败。