　　根据长春光机所“两学一做”学习教育实施方案总体安排，11月7日下午，长春光机所党委召开了“两学一做”第四专题“学宗旨，创新科技为民”学习会暨党委中心组（扩大）集体学习会。所党委委员，所务会成员，党总支书记、党支部书记，各部门正副职及小研究室主任等80余人参加了学习研讨。会议由党委书记马明亚主持。　　首先，所长贾平做了题为《为民、科学、精细、清廉做事，做一名合格的共产党员》的党课报告。报告从深刻领会“四讲四有”合格党员的深刻内涵、努力做一名科研战线上的合格党员等两个方面，深入阐述了如何做一名合格的共产党员。贾平指出，开展“两学一做”学习教育，就是要使我们党在推进中华民族伟大复兴的征程中永葆先进性纯洁性，就是要使广大党员做讲政治有信念、讲规矩有纪律、讲道德有品行、讲奉献有作为的合格党员。这“四讲四有”，是习近平总书记思想建党的生动体现，是新时期合格党员的鲜明特质，从忠诚、守纪、立德、履责四个维度体现了党章对共产党员的基本要求，立起了当代合格共产党人的标尺。在国家实施创新驱动发展战略的大形势下，国家发展对科技创新的需求越来越迫切，科技发展得到广大人民前所未有的高度关注，对科研机构和科研工作者提出了更高要求。对于科研战线上的党员来说，要站在国家兴亡的高度看待我们从事的工作，有强烈的历史使命感和责任感，将自己的人生价值与科技强国战略有机融合，实现自己的人生理想。做一名科技战线上的合格共产党员，要做到为民、科学、精细、清廉。作为一个国立科研机构，“为民”就是以科技创新提升综合国力，改善人民生活水平，用科技创新成果改变中华民族的前途和命运，实现从大国走向强国的目标。“科学”就是尊重自然和科技发展规律办事，统筹高效，正确工作；尊重科技创新规律，宽容失败，多出成果；尊重人才成长规律，营造氛围，搭建平台；尊重市场规律，开放协同，合作共赢。要持续坚持改革，与时俱进，科学务实。“精细”就是从细节体现工作水平，科研工作要精益求精，做到极致，追求卓越。“清廉”就是要守纪律、讲规矩，作为领导干部要敢于担当、善于决策，不决策、乱决策是最大的腐败。最后，贾平鼓励全所党员要学习“长征精神”，走好我们这一代人的新的长征路。贾平所长作报告马明亚书记主持会议　　会上，马明亚向与会人员传达了《中科院党组关于认真学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神的通知》，将院党组对六中全会精神的学习宣传工作要求进行了宣贯，并要求各级党组织按照所党委印发的《长春光机所关于认真学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神的通知》，认真领会通知中提出的每个阶段更加具体的学习宣传要求，并作为本所“两学一做”第四专题和今后一段时间的重要学习宣传内容，与中心工作相结合，用全会精神指导和推进实际工作。会议现场（赵乃明 摄）