　　为进一步落实国家双创周部署，集中展示科技创新创业服务的阶段工作和推广经验，为双创提供展示平台，繁荣创新创业文化，10月12日，在吉林省科技厅精心组织策划下，吉林省光电子产业孵化器和吉林省创新创业科技服务促进会（以下简称“促进会”）承办了“创新吉林——双创走基层”主题会议暨众创空间发展论坛。　　此次活动以宣传贯彻部署、总结推广经验、厚植双创文化、优化政策环境为目标，组织成果展示、会议论坛、文化传播、项目路演、群众竞赛、专业服务等活动，以创业者为中心，对接政策、资金、成果、信息、服务等创新创业资源，释放创新创业潜能，激发全省双创活力，为发展新经济、培育新功能创造良好条件。　　活动分两个阶段，分别是上午的主题会议暨众创空间发展论坛，下午的走基层—长春站现场交流。活动由促进会常务副会长、秘书长、吉林省光电子产业孵化器有限公司总经理李文杰主持。 吉林省科技厅副厅长赵辉致辞。赵辉对双创周活动的表示祝贺。她说，近年来省科技厅多措并举推动双创工作。认定和扶持众创空间，组织中国创新创业大赛吉林地区分赛，打造“一站式”孵化服务平台；发起成立吉林省创新创业科技服务促进会，整合创业创新资源，延伸孵化服务链条，有力推动了我省创业创新工作发展。他希望全省各级科技管理部门紧扣创业创新需求，开辟更加便捷高效的“绿色通道”，为我省创业创新工作蓬勃发展再立新功。　　随后吉林省科技厅副厅长赵辉、科技部火炬中心孵化器管理处孙启新、复星集团德邦创新资本总裁王天飞、吉林省科技厅火炬办主任王政国、吉林省创新创业科技服务促进会会长杜树柏、延边科技局局长方金铁、辽源科技局局长李东阳、通化科技局局长周希林共同启动“创新吉林——双创走基层”活动，为吉林双创周系列活动拉开帷幕。　　在众创空间论坛中，科技部火炬中心孵化器管理处副处长孙启新博士做题为《大众创业万众创新的火炬》主题报告，就国家开展双创工作的情况做了介绍。　　复星集团德邦创新资本总裁王天飞，就创新资本投资做了报告。　　促进会会长杜树柏就《打造双创引擎，助力吉林振兴》做主题报告。报告从双创的时代背景与特点、吉林省双创工作的发展态势、面临的机遇与挑战、思考与对策等几个方面进行了详细介绍。　　随后，举行创新吉林对话活动。科技部火炬中心孵化器管理处副处长孙启新、吉林省科技厅火炬办主任王政国、促进会会长杜树柏、吉林大学创业中心副主任费宇鹏、长春科技风险投资有限公司董事长兼总经理武敬东、摆渡创新工场董事长刘春生等嘉宾就“你对唱衰东北现象怎么看”、“孵化器如何面对这个问题”等问题进行了精彩对话。嘉宾也纷纷介绍了自己对于创业的理解和实际经验。　　随后的活动中，促进会为常务理事单位和副会长单位代表授牌。　　最后，促进会会员单位部分项目和企业与投资机构签署合作及投资协议。　　在下午的走基层——长春站孵化器和众创空间现场交流活动中，参会代表参观了吉林省光电子产业孵化器、吉星客创客空间、净月创业中心、binggo咖啡、中东四海创客孵化基地、摆渡创新工场、林田创客公园。　　出席活动的还有吉林省科技厅各业务主管部门的领导、延边州科技局、吉林市科技局、辽源市科技局、通化市科技局、以及全省各市县区科技局的领导、促进会副会长、常务理事以及各会员代表等100余人。会场李文杰主持吉林省科技厅副厅长赵辉致辞吉林省双创周活动启动