  为隆重庆祝中华人民共和国成立70周年，推动百姓宣讲活动广泛开展，贯彻落实习近平总书记视察吉林重要讲话精神，深入推进全省“双创”工作，赋能吉林老工业基地全面振兴、全方位振兴，6月4日上午，由中共吉林省宣传部、吉林省发展和改革委员会、吉林省科学技术厅主办，长春光机所承办的“创响吉林”宣讲报告会在长光机所学术交流中心成功举办。报告团的成员有中科院长春应化所研究员陈学思，吉林省长光瑞思激光技术有限公司总经理单肖楠，吉林省农业科学院研究员王曙明，长春博立电子科技有限公司董事长张立华，长春恩维泽生物科技有限公司总经理丁健。省科技厅科技人才与企业服务处处长葛晶，省科技厅副调研员刘超，长春光机所所长助理孙守红及长春光机所职工代表、企业界同仁、高校学生代表、新闻媒体出席了本次会议。会议由长春光机所赵嵩主持。会上，陈学思、单肖楠、王曙明、张立华、丁健五位创业先锋分别从不同侧面，讲述了个人创新创业、追逐梦想的感人故事，展现了以海外留学生、科研工作者、民营企业家、青年为代表的全省“双创”群体开拓进取、敢闯敢为，为吉林振兴不懈奋斗的生动实践，勾勒出在我省创新创业政策支持下，“大众创业，万众创新”不断掀起新浪潮的美好图景，感人至深、发人深省、催人奋进。  本次宣讲会还安排了互动环节，特邀五位专家与现场听众进行问答互动，围绕国产芯片、激光器、环保塑料、农业互联网、转基因食品等领域展开了深入讨论。