
　　在中科院长春光机所举办的“庆祝建党98周年暨七一表彰大会”上，长光华大公司党支部被评为“2019年度长春光机所先进党支部”，总经理助理杨旺被评为“2019年度长春分院优秀共产党员”及“2019年度长春光机所优秀共产党员”，青年员工苏静在会上参加了新党员宣誓仪式，正式成为了一名中共党员。标志着长光华大公司党支部在基层党组织建设、思想建设等方面取得了优异的成绩，得到了上级党组织的高度评价。
　　长光华大公司党支部从2017年6月成立以来，高度重视基层党组织建设。特别是在党员队伍建设、思想建设以及企业文化建设上取得了一系列的成绩。一是在企业管理上，党支部围绕中心、全面嵌入企业管理，真正发挥支部战斗堡垒作用。党支部成员全部列为总经理办公会成员，党支部在公司重大决策中发挥决定性作用。党支部严格履行三重一大决策作用，在人员晋升、招聘评优等方面发挥积极作用。二是团结和带领全体党员,积极投入企业发展，研制出了全球最高通量的基因测序仪，形成了25项专利技术，填补了国内超高通量基因测序产品的空白。在重大的工作任务面前，党支部的每一位同志都能勇挑重担，迎难而上，从不推脱，起到了党员干部的先锋模范带头作用。在公司开展的 “大干40天”和“大干80天”的艰巨任务中，支部党员团结共进，带动全体员工积极加班加点、分组作业、分工负责，在整个任务中起到了中流砥柱的作用，最终带领全体员工圆满完成任务，并取得了优异的成绩。三是注重思想教育和企业文化建设，引导企业形成团结、进取、以人为本的良好文化。党支部坚持每月开展丰富多彩的主题党日活动。今年和去年的6月公司党支部特带领全体党员赴吉林省珲春和深圳开展了两次极富有教育意义的红色之旅。在吉林省珲春的红色之旅中，全体党员认真的参观了沙州、吴大澄雕像、土字碑等红色景点，在 “一眼三国”的地方，全体党员重新回顾了历史、感受了历史。在今年建国建院70周年的契机下，党支部带领全体党员进行了 “深圳-爱国红色之旅”，在这次红色之旅中分别参观了深圳-国家基因库和香港特别行政区，并在金紫荆广场上了党课，让全体党员深深的感受到了国家改革开放以来的优秀成果和国家国力的强盛，坚定了全体党员为共产主义事业奋斗终身的信念。另外，党支部落实以人为本的理念，强化企业“健康”文化，开展相关体育活动，员工体检、全基因组检测、免疫细胞存储等活动，形成了企业独有的健康文化。四是注重支部自身建设认真履行支部工作基本制度。坚持 “两学一做”，不断将 “三会一课”制度落到实处，并利用“e-支部”和“学习强国”不断深化党员的理论学习；加强民主管理，建立工会与职工的专门沟通渠道，通过设立职工信箱，聆听职工心声；加强党风廉政建设，明确支部委员与重点廉政岗位人员的定期廉洁谈话制度；加强党员队伍建设，积极在中青年骨干中发展党员工作；加强宣传工作，建立公司网站，做好公司品牌对外宣传工作和企业文化建设。近几年来公司党支部中的骨干青年党员都得到上级党组织的认可，获得“优秀共产党员”的殊荣。
　　目前长光华大公司党支部正在开展 “不忘初心，牢记使命”主题教育活动，用党的创新理论武装头脑，推动全体员工更加自觉地为实现新时代党的历史使命不懈奋斗。长光华大党支部在企业经营发展中的战斗堡垒作用正在得到不断的加强，广大党员们的先锋模范作用也日趋彰显。


张涛副所长（第一排左七）和王建立副所长（第一排左八）为优秀共产党员颁奖


贾平所长（第一排左五）和王家骐院士（第一排左六）为先进党支部颁奖