






《中国大百科全书》第3版
光学工程卷编委会7人名列“2016年中国高被引学者”榜单
信息中心
 朱立禄

据爱思唯尔2月27日发布的“2016年中国高被引学者”榜单（数据来源为爱思唯尔旗下SCOPUS数据库），光学工程卷编委会成员中有7人榜上有名。他们是“物理和天文学”学科潘建伟、李志远、龙桂鲁、李立峰，“电气和电子工程”学科崔铁军，“化学”学科洪茂椿，“医学”学科瞿佳。

《中国大百科全书》第3版按照教育部一级学科目录设置，共分110卷。光学工程学科在本版编写中首次独立成卷且开创性地以专业版（以条目格式编排，类似之前版本的百科全书）和专题版（以综述文章格式编排，类似美国CRC出版社出版的Encyclopedia
of Optical and Photonic Engineering, Second Edition）同时编写出版。

光学工程卷由曹健林研究员任主编，Light期刊编辑部白雨虹研究员任项目组负责人。全卷共设72个子分支，包括本所王立军、贾平、张学军、杨怀江、郭劲、陈波、巴音贺希格、高劲松、郑玉权、王欣洋等在内的70多位科学家分别担任子分支负责人。目前该卷已完成近4000个条目的梳理工作，预计11月份完成编写初稿。





