　　为积极探索保持共产党员先进性长效机制，更好的激发党员在科研工作中的先锋模范作用，使党务工作与科研工作有机结合起来，培养科研人员创新精神，原航测部党总支在2017年2月开展了争创“党员先锋模范岗”活动，此次活动中航测二部张景国和李军同志获得了党员先锋模范称号。 经过半年时间的实践证明，争创“党员先锋模范岗”活动达到了预期效果，通过两位先锋模范同志的示范带动作用，航测二部党支部全体党员增强了业务能力，提高了党员素质，使支部的凝聚力、向心力明显提高。为进一步使党员的先进性具体化，发挥优秀党员的示范、引导、带头作用，近日航测二部党支部开展了 “党员先锋模范岗”的改选活动。 会议由航测二部党支部副书记李延伟同志主持，首先由张景国和李军两位先锋模范同志发言，详细汇报了自己对党员先锋模范称号的理解以及自己在实际科研工作中是如何践行先锋模范作用。两位同志均表示，获得此次荣誉既是动力也是压力，在以后的科研工作中，会一如既往的踏实工作，用心生活，不忘初心，继续前进。航测二部党支部书记丁亚林同志作了总结发言，鼓励大家学习模范，鉴定信念，努力做好科研工作，人人都要争做先锋模范。随后开始了先锋模范岗的改选工作。　　改选工作按照航测部党总支制定的《争创“党员先锋模范岗”活动实施方案》中的评选标准，针对个人政治素质、遵章守纪、科研业务能力和团结合作等四个方面的综合衡量，通过党支部全体党员的不记名投票，最终确定修吉宏和张健两位同志获评为“党员先锋模范岗”，并于活动现场向两位同志授予了“党员先锋模范岗”流动红旗。 此次“党员先锋模范岗”改选是争创“党员先锋模范岗”活动的继续开展，进一步发挥了党员先锋模范作用，进一步扩大了普通党员学习的范围，进一步增强了全体党员践行“两学一做”的主动性。通过此次学习教育活动，全体党员同志更加坚定了理想信念，纷纷表示要争创先锋、争做模范，努力做好科研，兢兢业业工作，提高创新能力。