　　近日，世界著名的高能物理和加速器技术研究机构——德国电子同步加速器国家实验室官方网站头条报道了《Light: Science & Applications》的文章Light: Science & Applications (2017) 6, e16187; doi:10.1038/lsa.2016.187：Attosecond precision multi-kilometer laser-microwave network（http://www.nature.com/lsa/journal/v6/n1/full/lsa2016187a.html）。　　该文章是德国自由电子激光科学中心（CFEL）及美国麻省理工学院（MIT）的Franz X. Kärtner教授所领导的德国-美国联合团队在2017年1月的《Light: Science & Applications》上发表的，主要研究内容是：科学家们为一个公里量级的网络建立了世界上最精确的节拍器，定时系统将总长4.7公里的激光-微波网络进行了18小时不间断同步，其同步精度达到950阿秒（一个阿秒是10-18秒）,该同步系统可用于目前最先进的X射线超快摄像，进而探索分子、原子内部未知的超快物理变化过程。　　德国电子同步加速器国家实验室（DESY）得名于实验室建造的第一台电子同步加速器Deutsches Elektronen Synchrotron。DESY拥有多台高能物理加速器，执行了多项大型高能物理研究计划，其研究范围包括原子物理、固体物理、化学、地质、材料科学、分子生物及医学等领域，实验室因成功将粒子研究与同步辐射应用研究相结合而闻名于世。　　此次DESY对Light文章的头条报道，充分说明了Light刊发文章的前沿性，文章阐述的研究成果在所涉及的科学领域产生了重大的影响。　　　　