　　为了深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，积极响应中华全国总工会“大国工匠”品牌建设，充分发挥先进模范人物的示范引领作用，大力弘扬劳模精神和工匠精神，中科院工会在全院范围内开展了首届中国科学院工匠评选活动。我所光学中心王笑夷荣获中科院首届“十佳科苑名匠”荣誉称号。　　王笑夷，现任长春光机所光学中心薄膜室主任。自2003年从事镀膜技术工作以来，他靠着执着、敬业和精益求精的精神，刻苦钻研镀膜技术，系统地开展了SiC反射镜表面改性和反射膜镀膜研究工作。经过数年的攻关，他自主研制成功超大口径SiC反射镜改性镀膜设备，在国际上首次应用磁控溅射技术完成了4米口径SiC反射镜表面改性和反射膜镀膜工作，填补了多项国内空白，为大口径光学系统的研制解决了核心技术难题,更为国家航天事业的发展提供了强有力的技术支持。　　王笑夷始终把创新作为学术研究的不懈追求，潜心探索、精益求精。特别是在国外对华限制销售航天级多光谱滤光片的情况下，他将光刻技术引入光学镀膜过程中，完全自主研制成功航天级多光谱滤光片，突破了国外技术封锁,为大口径光学系统的研制解决了核心技术难题，也为中国人争了光。　　王笑夷十几年来始终坚守在光学镀膜工作的第一线，默默践行着一丝不苟的工作理念，干一行爱一行，干一行精一行，为推进我国光学镀膜技术的不断创新而奋勇前行。