　　10月18日下午，长春光机所召开会议传达落实中科院警示教育大会精神。全所中层干部、研究部室负责人等50余人参加会议。会议由所党委办公室主任王晓慧主持。　　会上，所党委书记马明亚传达了中科院警示教育大会的主要精神以及党组书记白春礼的主要讲话精神，并对本所集中开展警示教育活动进行了详细部署，对基层支部发挥教育党员的职能和部门负责人履行好“一岗双责”的责任提出了具体要求。在前期开展的内部审计案例讲座、党委书记做专题廉政报告、所长与中层干部开展任职集体廉政谈话、所领导与新上任的分管部门责任人签订了个性化《长春光机所党风廉政建设责任书》的基础上，接下来还要完成好五项任务：一是认真组织学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》等党内法规。党委理论中心组组织专题学习，纪委书记做专题报告，各支部组织全体党员专题学习《中国共产党纪律处分条例》。二是组织全体党员观看警示教育片，组织党务干部到反腐倡廉基地开展现场参观和教育。三是组织党员谈针对典型案例谈心得体会，查找各自工作岗位中存在的廉政隐患。四是认真排查防控廉政风险隐患，加强对领导干部、关键岗位人员的有效监管、全面覆盖，消除监督盲区。五是根据院重新修订的《中国科学院党风廉政建设责任制实施办法》，研究制定本所党风廉政建设责任制实施细则。　　随后，监察审计处处长刘文武在会上通报了党的十八大以来中国科学院党员干部违纪典型案例，发挥了以案例为鉴、身边事教育身边人的典型教育作用。党委办公室主任王晓慧主持会议党委书记马明亚传达中科院警示教育大会主要精神监察审计处处长刘文武在会上通报典型案例（摄影：张译心）