　　本着开拓视野、加强学习与促进合作的宗旨，3月13日及3月15日，由知识产权与成果转化处组织，所长贾平，副所长宋志义、张涛，所长助理王建立、李耀彬、孙守红以及知识产权与成果转化处、长光精密仪器集团有限公司、成果转化咨询委员会相关领导等一行12人，先后走访调研了杭州及上海多家单位。　　杭州（3.13）：　　第一站走访申昊科技，黎勇跃总经理向贾所一行介绍了公司在电力设备在线监测、智能机器人、系统集成解决方案等方面的相关产品，贾所在参观中表示，通过需求创新带动技术创新能够促进企业与院所的有效结合，长春光机所的多项技术能够应用在智能电网领域，帮助企业进行技术升级，双方未来可以建立广泛的合作。　　随后，分别调研了人工智能小镇和北航VR/AR创新研究院，详细了解小镇建设及人工智能产业规划、发展等情况，并观看了物流分拣机器人、人体三维成像仪以及北航VR/AR部分产品的应用演示，一行人充分体验了人工智能对科技、产业及生活带来的巨大变革，表示长春光机所在这一轮科技革命中也将扮演重要的角色。　　在之江实验室的调研中，袁继新副主任就之江实验室的成立背景、基本概况、组织形式、项目运作、重点研究领域等各方面情况进行了详细介绍，双方针对研究领域、创新科研组织模式人才引进和稳定等问题上展开了热烈讨论，并希望能深入挖掘合作领域和合作点，共同推动新型研究机构建设。　　浙江省科技厅副厅长章一文、未来科技城常务副主任赵喜凯、科技厅成果处处长陈龙根、副处长马艳华等领导陪同调研。 　上海（3.15）：　　在上海高等研究院的座谈中，黄伟光副院长介绍了高研院的基本情况以及张江实验室的建设情况，双方针对成果转移转化及产业发展方面的工作进行了探讨，就创新成果转化模式、突破制约成果转化藩篱交流了各自的经验。纪委书记唐铮，院长助理、总会计师、计划财务处处长李华等领导参加了本次座谈。　　在与上海微系统与信息技术研究所的交流中，一行人首先参观了仿生实验室，调研了微系统所在类脑智能方面的工作。座谈中，微系统所所长专项助理、新微集团总裁秦曦对微系统所的整体情况及产业化工作做了报告，双方就微系统所“三位一体”的协同创新体系及产业运作模式进行了深入的交流。新微集团副总裁石荣等领导参加了本次交流。 通过本次调研，相关人员不仅开阔了视野，学习了相关单位在成果转化、产业发展、人才引进及培养方面的成功经验，启发了对自身发展的思考，为后续工作提供了借鉴，同时还拓展了合作渠道，为未来的深入合作进行了铺垫。调研未来科技城 调研之江实验室 调研上海高研院   调研上海微系统所