　　为贯彻落实中共吉林省委组织部的号召以及所党委下达的召开“以黄大年同志为榜样，对照先进找差距，争做新时期合格共产党员”专题组织生活会的工作部署，8月25日下午，电装中心党支部召开了“对照先进寻找差距，争做合格共产党员——学习黄大年同志先进事迹”主题组织生活会，支部成员共18人参加，会议由支部书记石宝松同志主持。　　会上，石宝松同志首先传达了《习近平总书记对黄大年同志先进事迹的重要指示精神》和《刘云山同志在会见黄大年同志先进事迹报告团成员时的重要讲话精神》，接着从热爱祖国、刻苦钻研和以德育人三个方面通过幻灯片的方式向大家讲述了黄大年同志的先进事迹，并播放了黄大年同志先进事迹的纪录片，18名党员同志满含敬意看完整部纪录片，更加真实地感受到了黄大年同志信念坚定、对党忠诚，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生追求的崇高精神；感受到了黄大年同志心有大我、至诚报国的爱国情怀；感受到他敢为人先、攻坚克难的敬业精神；感受到他淡泊名利、甘于奉献的高尚情操。 在接下来的批评与自我批评环节，支部书记石宝松同志带头深入剖析自己，进行了深刻的自我批评，其他同志也纷纷对照黄大年同志开展了深刻的反思并给自己制定了整改办法。党员同志们一致认为作为国立科研机构的一员，要以报效祖国为己任，努力提高自己的业务能力和担当精神，并有效带动周围同志一起进步，大家团结一致，为我所的科技创新和工程任务保驾护航。