　　随着国家、中科院、省市地方以及科研院所对成果转化的不断重视，诸如“达尔文死海”、“成果转化最后一公里”等字眼不断进入了我们的视野，无外乎都表示成果转化难，这个难首要就体现在思维转换难，对于科研人员来讲，就是如何从技术思维转向市场思维。　　为此，2018年6月29日，由长春光机所知识产权与成果转化处、成果转化咨询委员会主办、青年创业委员会协办的“路演交流分享沙龙”活动在长春光机所学术交流中心举办，旨在为科研人员提供一个直接、有效的交流平台，引导技术思维向市场思维转化，促进成果转化。长春光机所孙守红所长助理，长春奥普光电技术股份有限公司冯长有副总经理，知识产权与成果转化处褚明辉处长，成果转化咨询委员会徐伟主任，青年创业委员会赵嵩秘书长作为嘉宾参加了本次活动。　　本次活动优选了5个项目依次进行路演，区别与一般的路演，活动不设评委，所有参加者均作为投资人发表投资意向，5个项目累计获得35个投资意向。通过换位思考的形式，不仅对路演项目提出了很多的建议，提升路演人与虚拟投资人的市场及需求引导意识，同时通过交流互动，促进所内资源共享，部分项目还拓展了对接渠道。    路演人   所属部门   路演项目     谢晓光   空间新技术研究室   全民娱乐星空魔方     杨飞   光学技术研究中心   基于变波长滤光片的微型光谱仪     宋驰   光学技术研究中心   金属表面超精密无损抛光技术     张善文   光栅技术研究中心   衍射光栅产品的成果转化     储海荣   无人飞行器研究部   轻型多用途实时攻击导弹   　　　　孙守红所长助理表示沙龙的创新形式让大家能够在一个轻松愉悦的氛围中沟通交流，更加欣喜的看到我所科研人员对项目路演与成果转化的认识逐渐提升。　　徐伟主任表示后续还会举办系列活动，促进我所成果转化，提高科研人员成果转化意识。