 　2017年10月26日，光电探测部党支部组织召开了学习南仁东主题党日活动，组织观看了“南仁东先生先进事迹报告会”视频和“南仁东：一眼万年”视频，参会党员也积极畅谈了学习南仁东先进事迹的些许感想。　　南仁东先生是我国著名天文学家，是FAST工程的发起者和奠基人。自1994年起，他一直负责FAST的选址、预研究、立项、可行性研究及初步设计。作为项目首席科学家、总工程师，负责编订FAST科学目标，全面指导FAST工程建设，并主持攻克了索疲劳、动光缆等一系列技术难题，为FAST工程的顺利完成作出了卓越贡献。　　观看“南仁东：一眼万年”视频　　一位党员动情地说：“南仁东先生为FAST的成功建成呕心沥血22年，立足本职，潜心致研，这种精神恰恰是目前我们科研人员极度缺乏的。如今的我们，求真、执着、忘我、淡泊等高尚情怀，正在一点点的失去，我们在追求什么？我们还剩下什么？需要每个人的深度思考。虽然对美好生活的向往是每个人的追求，但人活着还是要有一点精神的，“吃饭是为了活着，活着绝不只是为了吃饭”，不断提升的物质满足感是不可能成为人的终极关怀的，要有远大的目标，要积极、认真的谋事、做事，要不断在实践中磨练自己、提升自己”。其他党员也积极畅谈了自己的学习感言。　　支部书记赵金宇总结发言说：“南仁东先生是新时期科研人员学习的楷模，我们要放眼未来，更要立足当下，扎扎实实地把本职工作做好，把我们的创新工作做好，要把自己的个人发展同本所的长远发展很好地结合起来，实现集体与个人的双赢。”