　　11月20日、27日、28日，离退休党总支分别在六区、中心和八区活动室组织三场党的十九大精神学习座谈会。离退休党支部书记、老党员、老同志70多人参加了学习会。离退休党总支向老同志们介绍了党的十九大召开的有关情况、十九大报告主要内容、中科院及我所关于学习贯彻十九大精神的通知要求等。　　通过学习，老同志们对十九大的重要意义有了深入地了解，对十八大以来取得的突出成就表示欢欣鼓舞，明确了新时代中国共产党的历史使命及建设社会主义现代化强国的战略部署，了解了习近平新时代中国特色社会主义思想的内涵，明确了未来五年的我国经济社会发展的各项部署。老同志纷纷表示，要发挥一名老党员的正能量，为中国梦的早日实现散发一份光、贡献一份热。　　在中心活动室召开的座谈会上，原党委副书记曾柏川激动地说，十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带领全国人民取得了辉煌的成就，使我们处在了最接近实现中国梦的时期，我感到非常振奋和鼓舞。作为一名老党员，我要认真学习十九大精神，继续为党的事业做出应有的贡献。原退休支部书记班显辅说，我国从站起来、富起来到强起来，关键就在于党的正确领导。我党打虎拍蝇猎狐，清除了腐败，赢得了民心，这种强大的自我革新能力证明我党不愧为世界上最伟大的政党。老研究员史济成说，过去五年“八项规定”、反四风等一系列的真抓实干，使党风、政风、社风有了明显的改善，人和人的关系得以净化。党中央抓住了问题的核心、解决了老百姓最关心的问题。特别是“不忘初心、牢记使命”主题教育活动的开展，非常及时、非常必要，我们要不时回想当初入党宣誓时的情景，时刻提醒自已永远做一名合格的共产党员。　　为深入宣传贯彻十九大精神，离退休党总支组织离退休党务工作者参加了院离退休干部学习宣传贯彻党的十九大精神视频报告会；在活动室张贴了十九大宣传图片；为每位离退休党员发放了十九大报告（单行本）和新党章。