　　为贯彻落实党的群众路线，加强和改进调查研究工作，践行《长春光机所贯彻落实中央八项规定精神实施办法》及《长春光机所所务会成员联系基层工作办法（试行）》， 10月25日上午10时，所党委书记、副所长马明亚来到空间机器人中心进行调研。　　马明亚首先参观了机器人中心的电子学实验室。当看到机器人中心近几年自主开发研制的4米望远镜次镜调整机构、9自由度超冗余机械臂、多功能光学设施三合一镜调整机构、多通道精密热控电箱、环路平板热管等产品时，马明亚仔细观看并详细询问了产品负责人有关产品的技术指标、国际先进性、成本、研制周期及目前进展等。　　随后，马明亚与中心领导班子及部分职工代表进行座谈。他首先对机器人中心成立这6年来取得的成绩给予了充分的肯定。之后，针对部门管理机制、干部培养考核评价问题、对全所管理工作的意见和建议三方面同大家进行了充分交流。　　青年职工代表韩哈斯敖其尔在发言中首先感谢马明亚对其家庭问题的关注和解决，并表示感受到所里这几年对年轻人的偏爱，决心不负期望，“安钻迷”于崇高的航天事业。其他职工也畅谈了对调研问题和全所发展问题的思考和建议。　　座谈结束前，马明亚对机器人中心多年来坚持绩效分配公开、公正、公平、多劳多得的原则表示赞赏。对此次收集到的很多好的意见和建议表示在职责范围内的，一定及时解决；不在职责范围内的，会及时向所务会反映，希望机器人中心的全体职工能够志存高远、脚踏实地，在空间机器人应用领域不断取得新进步。