 喜逢盛世齐欢聚，乐享晚年更温馨。 9月25日上午，每年一度的长春光机所退休职工集体祝寿会在所职工食堂举行。今年61、70、75周岁的180余位本所退休老同志兴高采烈地参加了活动。长春光机所党委书记、副所长、所离退休工作领导小组组长马明亚，党委副书记、纪委书记、所离退休工作领导小组副组长金宏，以及长春市老龄办主任陈亚斌、长春分院组织人事处处长于学锋等领导同志出席了祝寿会。　　马明亚书记在祝寿会上致辞，他首先感谢市老龄办、长春分院等上级部门对本所离退休工作的指导和支持，代表所党政领导班子及全所职工向老寿星们致以诚挚的问候，衷心感谢离退休老同志们对全所工作的关心和支持，祝福他们晚年生活美满、健康长寿。接着，他简要通报了本所近期科学研究、国际合作与科学传播、产业发展、研究生培养及离退休管理与服务等工作的进展情况。　　于学锋处长和陈亚斌主任分别致辞，对本所离退休工作给予高度肯定，祝愿老同志们健康长寿、晚年幸福，希望本所的老龄工作更上一层楼。　　所退委会主任姜作海、寿星代表刘淑贤也先后讲话，代表参加活动的老同志感谢所里多年的关怀，表示作为长光人感到非常骄傲和自豪，生活在长光大家庭中无比幸福和温馨，表示将继续发挥正能量，为光机所的快速发展做出贡献。　　祝寿会上，与会老同志欢聚一堂、畅叙友情，欣赏着老同志表演的精彩文艺节目，度过了难忘的美好时光。老同志们纷纷感谢所里对离退休人员的关怀，表示将以实际行动支持所里的发展，共同建设和谐稳定的良好氛围。马明亚书记讲话陈亚斌主任讲话于学锋处长讲话姜作海讲话刘淑贤讲话祝寿活动现场文艺节目演出