　　7月12日，吉林省委书记巴音朝鲁来到我所，就科技创新、加快新旧动能转换、推动高质量发展进行调研。长春光机所所长贾平陪同调研。　　调研中，巴音朝鲁来到所投资企业长光华大基因测序设备（长春）有限公司。他走进车间，认真听取项目介绍，详细察看生产情况，得知企业核心产品完全拥有自主创新核心技术，他非常高兴，鼓励企业更好地发挥创新主体作用，形成更多具有国际竞争力的创新成果。他指出，核心技术是国之重器，实现核心技术突破必须走自主创新之路。要立足我省科教优势，整合各类创新资源，强强联合、协同攻关，加强关键核心技术研发，加快科技成果转化，打造我省创新发展的“杀手锏”，掌握未来技术竞争赛场的主导权。　　长光辰英生物科学仪器有限公司是由牛津大学归国团队参与创办的高技术企业，郭春雷中美联合光子实验室是由美国罗切斯特大学教授郭春雷依托长春光机所成立的实验室。巴音朝鲁非常关心归国团队创新创业情况，勉励大家要弘扬黄大年精神，因信仰而执着、因热爱而眷恋，扎根吉林、奉献吉林。他指出，创新驱动实质上是人才驱动。推动高质量发展，归根结底靠人才。要着眼“高精尖缺”，坚持需求导向，着力做好人才吸引、培养、使用等各方面工作，充分发挥人才的基础和关键性作用。　　巴音朝鲁指出，信息革命是不以人的意志为转移的历史进程，要深入贯彻落实习近平网络强国战略思想，敏锐地把握住千载难逢的重大机遇，充分发挥数字化、网络化、智能化的引领作用，推动老工业基地脱胎换骨、华丽转身。要立足基础条件和自身优势，把“数字吉林”建设作为加快转型升级、加快动能转换、加快后发赶超的战略突破口，进一步增强推动高质量发展的决心和信心。要瞄准前沿、定位高端，认真做好“有中生新、无中生有”文章，推动理念、科技、制度、模式等全面创新，促进数字技术与实体经济、城市建设、乡村振兴、社会治理、民生服务等全面融合，实现经济社会发展全面转型，推动吉林老工业基地实现全面振兴。