　　12月27日，由国际合作处、OSA/SPIE长春光机所学生分会联合主办的第二届英语演讲比赛成功落下帷幕。 　　本次活动旨在充分调动全所上下英语学习的热情，提升科研人员、管理人员以及学生应用英语的能力，加强对外交流人才储备，丰富我所文化生活。所内成果处、质量处、郭春雷中美联合光子实验室及长光集团等部门的职工及学生均积极参与。国际合作处副处长王卉担任本次比赛的主持人。此外，本次比赛还特邀吉林大学英语系讲师沈红梅及外教Debra担任评委。　　比赛伊始，副所长张学军致开幕词，他讲到：”近年来，我所不断增强与国际组织的交流与合作，力争将自身打造成国际一流研究所，我们每年都会召开Light国际学术会议。此外，与国外众多一流大学、公司及科研机构均保持长期合作关系，我们支持并鼓励学生到国外学习与交流。今年，我所已经有19名学生赴德攻读学位。希望通过举办本次活动，调动大家英语学习的热情，使每一位职工与学生都能够说出一口流利的英语，最后祝愿所有参赛选手取得优异成绩”。　　经过激烈的角逐，来自Light编辑部的郭宸孜摘得本次比赛的桂冠，来自长光集团的易璇及成果转化处的崔一贤荣获二等奖，来自郭春雷中美联合光子实验室的RahulAR、空间机器人中心的杨雨霆以及空间新技术部的徐超荣获三等奖。比赛结束后，两位特邀评委从选手的演讲内容、发音、题目及PPT板块设计等诸多方面作了详细而精彩的点评。 未来，国际合作处还将同OSA/SPIE长春光机所学生分会一道，继续沿袭举办英语演讲比赛的传统，不断开展英语类相关活动，探索活动举办类型，丰富活动举办形式，为推动国际化事业储备人才，增强所内职工及学生对外交流能力而不断努力。张学军副所长致开幕词王卉副处长主持英语演讲比赛参赛选手的精彩表现颁奖典礼参赛人员合影