　　近日，日本科学技术振兴机构（Japan Science and Technology Agency ,JST）研究开发战略中心（Center for Research and Development Strategy, CRDS）林幸秀首席研究员、周少丹研究员访问长春光机所。 　　林幸秀与周少丹首先应邀参加了Light Conference 2017冬季论坛，二人对我所举办的高水平光学国际会议及Light期刊近几年取得的一系列成绩表示赞赏。随后，国际合作处张来明处长向二人介绍了长春国家光电国际创新园及郭春雷中美联合光子实验室发展情况，希望未来依托国际创新园这一国家级平台开展对世界各国的合作。 随后，周少丹研究员作了题为《日本科学技术振兴机构及研究开发战略中心业务介绍》的报告，详细介绍了日本科教体系及JST、CRDS的业务范畴，并结合资助IPS细胞以及蓝色LED技术并取得巨大社会效益的案例，阐述了日本及JST对科技创新的理解。报告结束后，林幸秀、周少丹与我所科研人员就科技创新、JST资助项目等议题进行了热烈的交流与探讨，周少丹建议以樱花科技计划为契机，鼓励我所科研人员踊跃申报，并以此逐步开展与日方的全面合作。应用光学国家重点实验室胡卫兵研究员、三维成像与虚拟现实技术研究室孔令胜副主任、光学技术研究中心张志宇副研究员、航空成像与测量技术研究部田大鹏副研究员等人参加座谈。　　最后，林幸秀与周少丹参观了我所历史展厅，张来明详细地介绍了我所的历史沿革、在“研产学”各方面的发展情况及近几年我所国际合作与交流方面的成果。二人均表示通过此次访问调研更了解了我所的发展历史，对我所过去取得的辉煌成绩及对中国光学发展的贡献表示称赞。　　此次是JST_CRDS代表团首次访问我所，双方期待藉由此次访问机会增进彼此了解，为未来双方交流合作奠定基础。周少丹研究员作报告林幸秀、周少丹参观所历史展厅