　　为进一步贯彻习近平关于科技创新的重要精神，落实所领导班子任期目标，长春光机所党委于11月30日下午召开第十期“主任开讲啦”报告会。所党委委员、纪委委员、所务会成员、各部门正副职、支部书记、各民主党派负责人、曙光计划入选者、旭光计划入选者、青促会成员和各部门职工300余人参加了报告会。报告会由所党委书记、副所长马明亚主持。本期“主任开讲啦”报告会的主题是主任任期目标报告的第二期，由空间新技术部、空间一部、空间二部、空间三部和空间机器人中心五个部门主任分别作报告。会上，空间新技术部主任徐伟作了《志存高远,奋勇前行》的报告，空间一部副主任叶新作了《空间一部任期目标》的报告，空间二部主任韩诚山作了《凝心聚力,再创辉煌》的报告，空间三部主任董吉洪作了《空间三部未来五年发展规划》的报告，空间机器人中心常务副主任吴清文作了《坚持梦想,不忘初心,接力奋进,开创机器人中心的美好明天》的报告。五位主任在报告中分别介绍了本部门对标班子五年任期目标和一四六规划,分解落实本部门的科研项目、人才队伍、获奖、实验室建设和专利等指标，确定的部门任期目标、前沿领域布局以及为实现目标的各项保障措施。 所领导及部分参会人员与五位主任就报告内容进行了热烈的互动交流，报告结束后与会人员通过微信公众平台对报告进行了现场测评。