 为进一步贯彻习近平关于科技创新的重要精神，落实所领导班子任期目标，长春光机所党委于12月7日下午召开第十一期“主任开讲啦”报告会。所党委委员、纪委委员、所务会成员、各部门正副职、支部书记、各民主党派负责人、曙光计划入选者、旭光计划入选者、青促会成员和各部门职工300余人参加了报告会。报告会由所党委书记、副所长马明亚主持。　　本期“主任开讲啦”报告会的主题是主任任期目标报告的第三期，由光学技术中心、探测部、研发中心和对抗部四个部门主任分别作报告。会上，光学技术中心主任薛栋林作了《让世界爱上中国制造》的报告，探测部主任李洪文作了《不忘初心，持续创新—续写大口径光学新篇章》的报告，研发中心主任余毅作了《精密仪器与装备研发中心部门任期目标》的报告，对抗部主任曹立华作了《抓住机遇、同心协力、共筑未来》的报告。四位主任在报告中分别介绍了本部门对标班子五年任期目标和一四六规划，分解落实本部门的科研项目、人才队伍、获奖、实验室建设和专利等指标，确定的部门任期目标、前沿领域布局以及为实现目标的各项保障措施。　　所领导及部分参会人员与四位主任就报告内容进行了热烈的互动交流，报告结束后与会人员通过微信公众平台对报告进行了现场测评。　光学技术中心主任薛栋林作报告探测部主任李洪文作报告研发中心主任余毅作报告对抗部主任曹立华作报告所长贾平现场点评