　　8月9日，全国人大常委会副委员长、民盟中央主席、中国科学院副院长丁仲礼一行到长春光机所调研指导工作。　　在所期间，长春光机所所长贾平陪同丁仲礼一行先后前往国科精密公司、长光辰英公司、长光华大公司、长光辰芯公司、长光圆辰公司等企业，Bimberg中德绿色光子学研究中心、郭春雷中美联合光子实验室、中科院光学系统先进制造技术重点实验室、地面装调大厅、空间装调大厅等部门，实地调研了该所立足科技创新，推进研产学一体化等方面的工作情况。　　多年来，长春光机所一直秉承“科技兴邦、产业报国”的宗旨，坚持研产学并举发展模式，承担了众多国家重大科研任务，同时较好地解决了科技进步与经济发展的结合问题。近年来，在产业领域拥有参控股企业83家，其中上市公司1家，经科技部认定的高新技术企业11家，研究所持有权益30亿元，对吉林省经济社会发展做出了重大贡献。　　在随后召开的座谈会上，丁仲礼在听取了长春光机所和部分企业的汇报后指出，我们要加大自主产品的研发力度，同时通过进一步的开放扩大国际科研合作；科研院所要不断加大创新研究的力度，在做好创新学科建设的同时，积极推动项目建设，实现共同发展，共同促进；要充分发扬埋头苦干的优良传统，让认真钻研的风气在科研院所中传承下去。 省人大常委会副主任车秀兰，长春市人大常委会主任钱万成陪同调研。