　　2月28日上午，长春光机所2018年度工作会议暨职代会四届七次会议召开。长春光机所离退休委员会委员、离退休党支部书记等老同志代表参加了大会，听取了党委书记、副所长马明亚作的《长春光机所2017年度工作总结》和贾平所长作的题为《潜心创新能力提升，致力国际一流精密仪器与智能装备研究基地建设》的长春光机所2018年度工作报告。会上还举行了长春光机所优秀成果奖和首届先进个人颁奖仪式。随后，全体所务会成员与离退休老同志代表进行了座谈交流。　　座谈会上，贾平所长简要介绍了此次会议的基本情况，以及近期本所在离退休服务方面的重点工作，特别是看望慰问老领导、老专家、老工人、老党员、生活困难老同志及关注独居孤寡老人的有关情况。贾平所长对全所离退休老同志多年来关注支持所里的改革发展、对离退委等离退休工作组织在支持发展、维护稳定、服务老同志方面做出的贡献表示衷心感谢。他表示随着所里的长足发展，将适当增加离退休工作经费投入、进一步提高老同志生活待遇，他诚挚希望老同志晚年生活越来越好、生活质量越来越高。 老同志们畅所欲言，说变化谈感受表心声。他们一致认为两个报告非常好，对过去一年工作的总结全面具体、实事求是；对目前面临的形势和存在的问题分析透彻、认识深刻，对今年工作任务的部署思路清晰、细致到位，对未来五到十年发展目标的制定高瞻远瞩、切实可行。他们表示，虽然离开工作岗位多年，但非常关注所的发展，为所的各项事业取得显著成绩而感到无比欣慰，对所的发展充满信心和希望，为作为一名长光人而感到骄傲自豪、幸福光荣。他们认为，所领导班子非常重视离退休工作，关注离退人员的生活，使老同志感到了大家庭的温暖。老同志纷纷表示，所的发展是离退休人员晚年生活幸福的根本保障，要为所的发展奉献余热，建设我们共同的大家园。与会老同志还就注重青年人才培养、加强研究生导师队伍建设、发挥先进团队和个人的典范引领作用、发挥校友会作用、加强离退休工作、加大孤寡老人帮扶力度等，提出了许多好的意见和建议。