　　5月16日，“光与未来”前沿科技在长春光机所成功举办。该论坛由党委办公室主办，旨在庆祝首个“国际光日”。长春光机所副所长张学军主持论坛。　　论坛上，长春光机所所长助理王建立、长光辰芯光电公司总经理王欣洋、应用光学国家重点实验室王智、郭春雷中美联合光子实验室杨建军4位研究员分别就光电装备领域、图像传感器未、空间引力波探测、飞秒激光微纳制造等领域的研究现状、发展方向、未来展望等内容向听众做了精彩的报告，展示了光学未来将给人类、社会带来的巨大改变。来自全所管理、科研、企业系统的近300人聆听了报告，并与报告人进行了现场问答交流。　　2018年5月16日，是联合国教科文组织确定的首个“国际光日”。在成功举办2015国际光与光技术年（IYL2015）后，联合国教科文组织执行委员会已经签署通过了每年的5月16日为“国际光日”（IDL），指出：“‘国际光日’的设立，其目的是为强调光在科学、文化、艺术和教育以及可持续发展、医药、通信、能源等多个领域的重要作用。” 张学军指出，“国际光日”是所有从事光学研究的科研工作者的节日，希望全所职工以此为契机，增进所内各学科、领域间的沟通、交流与合作，碰撞出思想的火花和创新的火种，为古老的光学学科创造出崭新的未来，让光学在迈进新时代、建设创新型国家的伟大征程中焕发出勃勃生机，发挥其不可估量的潜力，为满足人类对美好生活的向往、实现我国创新驱动发展的战略目标贡献长光人的力量。张学军副所长主持论坛王建立、王欣洋、王智、杨建军作报告会议现场(朱立禄 摄像)