　　2月15日下午，在圆满完成各项议程后，长春光机所2017年度工作会议暨职代会四届六次会议胜利闭幕。　　四天会期中，管理、支撑、研究、企业系统各部门职工代表经过分组讨论，提出了关于 “一四六”规划、KPI考核、人才队伍建设、成果转化、企业工作、条件建设、民生保障、保密与信息化等十大类、共计174项意见、建议。所领导班子召开专题会议对职工提出的意见建议进行了认真分析、研讨。在2月14日召开的集中讨论会上贾平所长代表所领导班子对提出的全部174条意见建议逐条进行了反馈，特别是对职工普遍关心关注的KPI考核、创新工作部署、“一四六”规划实施、专家委员会作用、青年人才培养、成果转化平台、企业激励、休假时间安排等问题进行了详细解答；对采纳的意见和建议，责成相关部门尽快制定具体政策措施。2月14日贾平代表所领导班子对意见建议逐条反馈　　在第二次全体会议上，全所职工代表和参会人员认真听取了贾平做的《2017年度工作会议总结》。贾平根据此前分组讨论和集中讨论的情况对关注度最高、最具代表性的29条意见、建议进行了集中解释与说明，对拟采取的具体建议措施进行了部署、落实。贾平指出，2016年全所广大职工积极努力、扎实工作，较好的完成了年初制定的工作任务和KPI指标，为“十三五”奠定了良好的开端；2017年是实施“率先行动”计划、建设创新研究院的攻坚之年，全所广大职工要认识和抓住科技创新被广泛接受、成为带动社会发展核心要素的大好时机，将“一四六”规划的扎实部署作为重要举措，以全面出击争取资源为抓手，以精细高效优质为行为准则，稳步推进“十三五” 规划实施，全面提升核心竞争力，以优异的成绩迎接建所65周年、迎接党的十九大胜利召开。职工代表举手表决通过《长春光机所职工代表大会四届六次会议决议》　　在第二次全体会议上，职工代表审议并通过了《长春光机所职工代表大会四届六次会议决议》。大会同意所领导班子对2016年各项工作的总结和评价以及2017年工作目标和各项工作的部署和安排。与会代表认为，2016年工作总结严格对照年初制定的工作任务和KPI指标，维护了工作计划的严肃性和权威性；分析问题客观全面、细致深入，数据说话，详实可信。2017年工作报告客观分析了我所面临的内外部形势、深刻剖析了存在的各类问题；所部署的工作任务紧紧围绕“十三五”规划，目标明确、落实到位，与考核、绩效、职称晋升等紧密衔接，体现了建设国际一流研究所的决心和信心。所领导班子注重民主管理、关心职工生活，职工权益得到了尊重和保障。对职工代表提出的提案和意见建议，所领导和相关职能部门予以认真答复和组织落实。职工代表大会希望所领导班子亲历亲为抓改革、扑下身子抓落实，确保今年主要工作目标全面完成，职工的获得感、成就感和荣誉感不断提升，并号召全所职工为实现建设国际一流的精密仪器与装备创新基地而努力奋斗，实现集体和个人发展的大丰收。