　　为动员和激励党员统一思想、凝聚共识，以昂扬奋进的精神状态投入到科研工作中，空间二部党总支于10月16日开展专题党课学习，党课邀请空间二部主任、党总支统战委员韩诚山同志做了“不忘初心，再铸辉煌”专题党课学习辅导。党课由总支书记安鹏同志主持。　　安鹏同志指出，在中华人民共和国成立68周年、党的十九大即将胜利召开之际，根据党办工作部署，本次专题党课学习活动作为空间二部“喜迎十九大，畅谈新变化”主题系列党日活动之一，希望全体党员同志立足本职岗位，继续做好带头模范作用，不忘初心，奋发担当，为推进科技创新发展作出新的贡献。　　韩诚山同志首先介绍了空间二部的基本情况。空间二部成立于2010年3月，自创部之初到现在，空间二部以航天主战场型号任务为主导，以详查、宽幅和立体测绘为主要研究方向。在人员增加的同时，空间二部职工素质也在逐步提高。　　韩诚山同志围绕多年来科研人员研制的型号任务情况介绍了空间二部的历史贡献。从当前国家、中科院以及所层面考虑，他还分析了当前形势，并对部门后续发展布局和规划进行了思考。　　最后，他指出，空间二部成立至今已近八年，在全部职工的锐意创新、努力拼搏下，我们在“十二五”取得了辉煌的成绩，引领了国内对地遥感光学载荷的发展方向，为我国的国防建设做出了应有的贡献。“十三五”我们取得了较好的开局，虽然面临压力，但也面临更多的机遇，空间二部全体职工要凝心聚力，砥砺前行，不忘初心，再铸辉煌！　　通过此次专题党课活动的开展，激发了大家强烈的科研热情和自豪感，让科研工作者们更加坚定理想信念，明白自己身上的社会责任和时代担当。