　　2017年6月22日，中国科协党组成员、书记处书记项昌乐，党组成员兼学会学术部（企业工作室）部长（主任）宋军，学会学术部副部长苏小军，中国科技信息所科学计量与评价中心潘云涛主任等一行九人到访我所，对《Light: Science & Applications》（以下简称Light）进行中国科技期刊登峰行动计划现场工作指导。我所党委书记、副所长马明亚，党委副书记兼纪委书记金宏，信息中心主任刘文武、信息中心副主任兼Light常务副总编白雨虹参加了现场交流。　　Light是我所与国际知名出版集团Springer Nature合作出版的顶级光学期刊，最新影响因子14.098，已连续三年雄踞国际光学期刊影响因子榜前三位。此前，Light曾获得中国科协等六部委的科技期刊影响力提升计划A类、C类项目支持，以及中国科技期刊登峰行动计划支持。本次现场指导的中国科技期刊登峰计划，是中国科协等六部委在科技期刊影响力提升计划基础上，为进一步打造具有核心竞争力、具备国际影响力的中国科技期刊所支持的顶级期刊计划。全国仅有16种科技期刊入选，Light是其中的重点期刊。　　此次科协领导现场督导过程中，白雨虹研究员针对Light基本情况、项目进展、经费使用情况、存在的问题和瓶颈以及解决思路向科协领导进行了汇报。项昌乐、宋军对Light期刊取得的成绩与影响力给予了高度评价，尤其赞赏了Light的开放办刊理念，并对Light利用自身平台服务科研给予了高度褒奖。他们对Light寄予厚望，认为Light目标是国际最顶尖的光学期刊，应向最顶尖的期刊看齐，目前仍任重道远，科协将会继续予以关注和支持。苏小军还对Light经营模式、海外办公室、高质量稿件、盈利模式等问题提出了指导性的建议。金宏代表本所对中国科协长期以来对Light的指导与支持表示感谢，并对Light的进一步发展提出要求。 　　项昌乐书记、宋军部长等参观Light编辑部　项昌乐书记指导发言