 7月1日下午，长春光机所党委理论中心组召开扩大会议，就“不忘初心、牢记使命”主题教育开展集中学习和研讨。所党委委员、所领导班子成员参加学习。长春分院分党组书记甘建国参加学习会，中科院“不忘初心、牢记使命”主题教育第九指导组部分成员到会指导。会上，所党委委员、党办主任王晓慧传达了中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于抓好第一批主题教育学习教育、调查研究、检视问题、整改落实工作的通知》、《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》两个文件，做好跟进学习中央最新精神、跟进领会中央最新要求的工作。随后，所党委书记、副所长马明亚，副所长张涛、王建立分别就学习《习近平关于“不忘初心、牢记使命”重要论述选编》、《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》的学习心得体会进行了重点发言。所长贾平进行了补充发言。发言中，大家结合近期自学的收获，联系自身工作实际，阐述了学习习近平关于“不忘初心、牢记使命”重要论述的深刻体会，并表示将继续原原本本学原著，对照初心和使命，扎扎实实做好对照和自我检视工作。  最后，甘建国就听取中心组研讨的内容谈了自己的认识。他指出，本次主题教育是党中央要进一步树牢党的意识、党员意识的重要举措。科学院作为党和人民可以信赖的战略科技力量，我们的初心和使命是什么？就是要秉持创新科技、服务国家、造福人民的科技价值观。通过主题教育，要达到统一思想认识的目的。认真开展调查研究，与研究所未来的发展结合起来，与解决发展中遇到的实际问题结合起来，确保取得实效。