　　11月29日上午，长光企业管理高级研修班正式开班，本次研修班旨在学习先进管理理念，提升企业管理水平，梳理企业管理问题，打破传统思维束缚，最终实现企业管理升级。来自各企业的领导班子成员，以及孵化器内各公司负责人等百余人参加培训。　为了主办此次高研班，吉林省光电子产业孵化器会同长春光机所青年创业委员会和吉林省国际人才技术合作有限公司，围绕高研班开班主旨为学员们精心设计了研修课程。课程从构建股权机制出发，着重掌握股权激励机制的特性，导入股权激励整体方案在实际中的应用，向学员们展现其股权的独特魅力。从《企业生态股权系统》到《从技术走向管理的角色转变》，再到《赢在创新——企业高管修炼必修课》、《全能型职业经理人的人力管理能力修炼》等，本次研修班课程共8节，120学时，40学分，课程采用混合交叉式学习法，案例教学法，切实为研修班学员们在此次的学习中获取丰硕果实打下坚实的基础，也充分展现了此次研修班的开课特点：授课内容涵盖领域之广、教案之精、内容之透、领悟之深。　 此次高研班的课程受到学员们一致好评。学员们纷纷表示，通过此次进修，全面加深了对企业管理的认识，开拓了视野，对今后的管理工作有很好的启发作用。 此次研修班的成功举办，既是一次企业学习的过程，同时也是自我提升的过程。未来，还将从企业角度出发，针对企业发展及实际需求为企业提供更多的渠道和高质量的服务，同时也能够让越来越多的人了解长光集团、认同长光集团，为长光集团长远发展积蓄品牌力量。