又是一年辞旧岁！值此新春佳节前夕，为响应所党委关于开展“传承与关爱”主题活动的号召，1月29日，在Light中心党支部书记张莹的组织和带领下，支部党员代表一行5人来到中心退休职工、老党员杨妹清家中，送去了所党委和中心职工的新春祝福和关怀，并将所领导的《新春贺词》转交到了杨妹清手中，转达了所领导对老同志的关心和关怀。杨妹清自1983年入所工作以来，主要从事科技情报服务、科技期刊编辑与出版等工作，在情报服务、期刊出版以及大力度宣传我所科研成果等方面做出了重要贡献。退休之后，杨妹清始终关注中心及所里的发展。在与杨妹清亲切交谈的过程中，支部党员代表介绍了长春光机所近年来取得的成绩以及Light中心近几年的快速发展和未来目标，杨妹清对此给予了充分肯定，并表达了对年轻人的认可与期许。与此同时，她还深切关怀中心同事，嘱咐大家高效工作的同时，更要关注个人的身心健康。此次慰问活动，不但向老同志送上了所党委、所领导以及部门同事的关怀，更让后辈同志深入了解部门的发展历程，感受到前辈们曾经的工作热情。新的一年，我们将继续深入贯彻所党委关于组织开展 “传承与关爱”主题活动的精神，持续开展关爱离退休老同志活动，使他们在关心和关怀中不断增强组织归属感和幸福感。