 　根据《长春光机所党委关于组织开展“坚持梦想，不忘初心，接力奋进”主题讨论活动的通知》要求，基础处党支部于12月6日上午召开支部党员大会，针对基础处未来5年发展目标展开了专题讨论。本次讨论发挥集体的智慧和力量，明确了发展方向，取得了良好的效果。　　讨论会上，基础处党支部书记许亮首先宣贯了所党委组织此次主题讨论活动的意义与要求，然后按照通知要求，组织全体党员认真学习了习近平总书记关于科技创新的重要论述：“重大科技创新成果是国之重器、国之利器，必须牢牢掌握在自己手上，必须依靠自力更生、自主创新”、“科技创新是核心，抓住了科技创新就抓住了牵动我国发展全局的牛鼻子”、“我国要建设世界科技强国，关键是要建设一支规模宏大、结构合理、素质优良的创新人才队伍，激发各类人才创新活力和潜力”等重要内容。学习后，基础处党支部对照建设创新型国家的总目标，对标所班子的任期目标，围绕基础处未来5年发展的总体目标、重点工作、管理创新及队伍建设、党建文化建设展开了热烈、深入的探讨。通过梳理基础处业务范畴,对分管研究室未来5年发展成果进行了策划与分析。经热烈讨论，全体党员对任期目标任务书中的“总体目标”达成一致，并围绕“总体目标”按照重大科技任务、成果产出、重点实验室建设、学术交流、创新、科研团队及人才培养分类，总结并凝练出每一条目的重点工作。全体党员还针对如何创新科研管理模式、加强队伍建设以保障全所创新工作顺利进行提出了若干条具体的保障措施。 最后，在许亮的带领下，策划了未来5年部门的党建和文化建设，以期切实增强基础科研处基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，在布局创新、开拓新学科方向、谋划重大项目等工作中起到积极推进的作用。　　通过本次主题讨论活动，基础处党支部全体党员对未来五年任期目标统一了思想，形成了共识，并通过分解任务，制定了切实可行的保障措施。秉持“坚持梦想，不忘初心，接力奋进”的理念，确保基础处五年目标的圆满完成，为全所任期目标及建设创新型国家的总目标尽到应尽的责任。 