　　12月10日下午， “青年成长论坛”第七期在学术交流中心报告厅成功举办。本期论坛为纪念“一二九”特别活动，活动以“讲爱国奉献，当时代先锋——奋斗·青春”为主题，邀请5为来自基础研究、工程技术、技术支撑各系统的青年科研工作者，分享科研工作的经历和感受。党委办公室副主任周立勋主持分享会，所党委委员、总工程师陈涛，所党委委员、党委办公室主任王晓慧，以及来自各研究部室的100余名青年职工、学生参加了此次活动。　　会上，来自光学技术中心的胡海翔首先作了《青春赋予我们的选择》报告，讲述了自己为什么走上科研之路，从刚开始接触工作时的迷茫无助，到经历过得心应手，调整心态，沉淀自我，高效研究，最终到无悔奋斗的心路历程。　　来自应用光学国家重点实验室的吕金光作了《一个普通青年科研工作者的科研历程与心得体会》报告，讲述了自己从2008年到2018年10年科研历程与心得体会，如何从懵懂少年成长为一名优秀的课题负责人，并对大家面对迷茫、面对焦虑、面对压力给出了建议与鼓励。　　来自光电探测技术研究部的刘杰作了《创新工作，一路走来》的报告，讲述了自己在钠激光导星技术科研创新路上的苦、累、冷、急、趣、恒，以及科研创新路的几点感悟：一是坚持，二是保持想法、保持活力，三是不要抱怨，四是健康与家庭。　　来自质检中心的王爽作了题为《最后一把钥匙》报告，讲述了环境试验工作的意义与难点，以及在15年工作中经历了失败与挫折，最终感悟到科研工作要有“怀揣感恩心，奉献为工作”的奉献精神。　　来自空间二部的刘强作了题为《千里举目，高清如我》的报告，分享了他和高分相机的研制故事，从高分相机研制背景及技术特点入手，讲述了高分相机研制三年中发生的小故事，有不舍昼夜的攻关，有精益求精的追求和取得成功的喜悦，最后以“星辰征途永不止步，追逐之行永不停歇”表达了自己对航天事业的热爱与追求。　　会后，陈涛对五位同志在工作中取得的成绩给予充分肯定，并对每位同志的成长故事分别进行了总结点评：五位青年同志来自不同岗位，却各有建树，代表了我所青年职工奋发有为、积极向上的精神面貌；他鼓励全所的青年职工都要志存高远，既要脚踏实地也要抬头看路，要培养在科研工作中凝练问题、大胆创新的精神；他还提醒青年人要居安思危、不忘初心、勇担重任，发扬艰苦奋斗的长光精神，用优秀科研成果践行科技工作者的社会责任。五位青年科研工作者作报告所党委委员、总师陈涛作点评总结