　　为提高科研管理者的管理水平，培养年轻科研骨干与负责人的管理意识，进一步完善职工继续教育体系架构，长春光机所于10月11日-12日面向所部门下设研究室主任、副主任开展了为期两天的“团队建设与高效沟通”的培训。此次培训班是人力资源处首次与专业培训机构合作开展培训，也是首次以专项主题培训班的形式开展定向集中培训，邀请到的培训教师是中国人力资源开发研究会特聘讲师陆华龙老师。　　本次培训方式新颖务实，完全抛开概念、理论的照本宣科，采用心理学的角度引发学员的触动与思考。通过圆桌讨论、案例分析、情境模拟的方式，帮助学员将理论与管理过程中出现的实际问题相结合。经过充分的分析、探讨、发散性思维最终学习到团队建设与沟通的有效方法。讲师的表达方式风趣幽默、深入浅出，让学员在培训的过程中大脑始终处于思维活跃、注意力集中的状态，达到了培训效果的最大化。在培训的中途休息时，学员积极与讲师探讨各类问题，对讲师传授的内容反复思考、讨论，并与实际科研管理中遇到的问题代入融合，学以致用。　　此次培训反响热烈，学员积极性高、收获较大，纷纷表示希望有更多类似这样的培训，也希望能让所内更多的职工参与进来，共同学习、共同探讨。