 2017年12月4日下午， “青年成长论坛”第五期在研发大厦学术报告厅成功举办。本次活动由长春光机所党委办公室、人力资源处和中科院青促会长春光机所活动小组（中科院青促会长光所活动小组）联合承办。　　本期“青年成长论坛”由中科院青促会长光所活动小组组长孙晓娟主持，报告人分别是中科院苏州纳米所器件部副主任孙钱研究员（国家技术发明一等奖获得者、国家优秀青年基金获得者）、南京大学电子与工程学院的刘斌教授（国家优秀青年基金获得者、教育部青年长江学者）和清华大学电子工程系特别研究员汪莱教授。　　孙钱研究员结合自己在硅基GaN材料与器件科研及产业化之路中的经历，分享了自己的心得与体会，提出科研工作者要目标明确、勇于打破传统思维定势并要敢想、敢做、勇于发挥“亮剑”精神。同时，强调在科研中所关注的重点应该和现实社会需求相结合。孙钱研究员还就如何树立科研目标谈了自己的想法，他认为树立目标一定要接地气，要有社会需求。在产业化之路上，可以先针对目前大量需求的产品进行研究，逐步实现长期目标，为青年职工如何树立科研目标提供了新的思路。　　刘斌教授通过自己的求学和科研经历，分享了科研中系统学习、奠定基础的重要性。刘斌教授也针对创新畅谈了他的看法，他认为在一个较为成熟的领域，开拓思维，将其它领域的优势结合到该领域中，发展领域结合，是创新的一个思路。最后刘斌教授总结了32字总结“树立理想，明确目标，艰苦奋斗，拼搏创新，淡泊名利，坚守一线，团结和谐，服务社会”，与在场的青年职工共勉。　　汪莱教授从自己的实验经历出发，讲述了一直埋头科研但缺少深入调研的弊端。他认为要将一个领域的研究实现实用化，就要找到该领域存在的本质问题，要追根溯源，不能只停留在表面想当然的思维方式。汪教授指出，紧跟世界潮流并不是创新，创新就是开辟新的道路。 “三思方谨慎，百折不回头”，汪教授用自己的科研体会鼓励了在场的所有青年职工。　　在报告结束后，与会青年科研人员针对现有技术瓶颈、未来科研与产业动态分析等方面与三位青年才俊进行了热烈的交流。通过这次成长分享交流会，使我所青年科研人员对于如何形成创新思维、如何实现研产学结合、实现成果转移转化，以及如何合理设计未来的科研规划、设定科研目标等方面都受益匪浅，对我所青年职工的成长有良好的促进作用。孙钱教授分享自己在硅基GaN基材料与其间研究中产学研合作的一点体会刘斌教授分享开拓微纳世界氮化物半导体光电子器件的历程汪莱教授分享自己在追寻光电子之路中的心得