深入理解系列讲话内涵，增强大局意识，核心意识　　9月16日，光电对抗部党总支在光电对抗部会议室召开了“两学一做”专题活动——深入理解系列讲话内涵，增强大局意识、核心意识。在专题会上，光电对抗部党总支书记曹立华同志以讲党课的形式，带领全部党员学习《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》，《习近平关于科技创新论述摘编》，引导党员深入领会重要讲话的内涵和意义。在会上首先重点学习《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》，要求党员切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，接着，认真学习《习近平关于科技创新论述摘编》，指导科研工作者实事求是、踏实严谨、勇于创新。　　我们属于科研单位，更加深刻的体会到科技创新的重要性。习近平同志明确指出：我们是一个大国，在科技创新上要有自己的东西。真正的核心技术是买不来的。正所谓“国之利器，不可示人。”只有拥有强大的科技创新能力，才能提高我国国际竞争力。只有把核心技术掌握在自己手中，才能真正掌握竞争和发展的主动权，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。不能总是指望他人的科技成果来提高自己的科技水平，更不能做其他国家的基础附庸，永远跟在别人的后面亦步亦趋。习近平同志强调：我国与发达国家的科技实力的差距，主要体现在创新能力上。我们必须采取更加积极有效的应对措施，在涉及未来的重点科技领域超前部署、大胆探索，坚定不移走中国特色自主创新道路。