　　2018年1月6日，长春光机所华南校友会成立大会在深圳市隆重举行。长春光机所所长、校友会会长贾平和长春光机所副所长、校友会副会长张涛出席大会。新老校友欢聚一堂，共叙离别情、畅谈师生谊，一起见证此次盛典。　　成立大会由09级校友孙乐和87级校友钟健主持。贾平代表长春光机所和长春光机所校友会致辞。他首先祝贺华南校友会的成立，感谢在筹建校友会过程中付出辛苦努力、做出重大贡献的华南校友会筹备组和康利集团的各位朋友。之后，向校友们介绍了长春光机所近几年在科研、产业、研究生教育以及成果转化等方面取得的最新成果。贾平希望华南校友会充分发挥桥梁和纽带作用，让校友会成为校友们温暖的大家庭；希望校友们以校友会为平台，加强相互之间的交流与协作；希望校友们关注长春光机所，关注校友会，为长春光机所和校友会的发展建言献策。　　与会校友一致表决通过了《长春光机所华南校友会章程（草案）》、校友会第一届理事会成员名单以及校友会主要负责人名单。宣告长春光机所华南校友会第一届理事会和校友会管理机构正式成立。贾平、张涛、深圳市政协原副主席王学为和华南校友会会长王翠霞共同为校友会揭牌。贾平为华南校友会理事长马辉和王翠霞颁发证书。在捐赠仪式上，王翠霞为华南校友会捐赠启动经费一百万元。　　王翠霞在致辞中表示，华南校友会的成立可以说是天时、地利、人和，是一百多位华南校友共同的期盼，今后将竭尽所能，与新一届理事会全体同仁一道，以求实、稳健、扎实的作风，借助康利城优越的物理空间，为母校长春光机所和校友会的发展做出自己应有的贡献，助推母校与校友的事业蓬勃发展。希望每位校友能够多多支持校友会的工作，发动更多的校友加入校友会，为校友会和深圳研究院建言献策，携手共创美好的明天。　　北京、成都、大连、江苏、上海、武汉、西安、加拿大等地区校友群和海外精英群纷纷发来贺信，为华南校友会的成立送来诚挚的祝福。　　在校友交流分享环节，原长春光机所研究生部党总支书记魏洪和多名校友代表纷纷发言。校友们分享了在长春光机所的求学经历以及对自已发展的深远影响，表示作为长春光机所的学生感到无比自豪，感谢校友会这个平台能够让大家相聚在一起。长春光机所的发展离不开校友的支持与帮助，校友的成长离不开长春光机所这方热土，母校与校友互以为荣，携手奋进，共创美好明天！ 下午，深圳市龙岗区政府和长春光机所领导在康利城举行交流座谈会，共同就长春光机所深圳研究院项目落地康利城事宜进行磋商。贾平、张涛、成果转化处处长褚明辉、研究生部主任蒋大鹏与深圳市龙岗区副区长陈广文一行进行了会谈，康利集团董事长王翠霞、副总裁郑宇等出席了会议。会议现场贾平所长致辞揭牌仪式捐赠仪式贾平所长为华南校友会理事长马辉和会长王翠霞颁发证书华南校友会会长王翠霞致辞合影