　　根据中国科学院办公厅《关于认真贯彻落实习近平总书记李克强总理重要批示精神全力做好冬季科研生产安全和元旦春节期间安全工作的通知》及吉林省、长春市、长春经开区今冬明春火灾防控工作的具体要求，11月10日长春光机所召开各部门安全员会议，部署今冬明春火灾防控工作,全所各部门安全员40余人参加了会议。按照方案要求，防控时间从2016年11月1日起至2017年4月30日止，主要工作任务有：层层落实消防安全责任制，确保各部门内消防责任网格化分格；加强消防宣传教育培训，树立“全员消防，生命至上”的理念；积极开展消防安全检查，及时发现各类火灾隐患；做好火灾隐患整治工作；做好室外活动、施工、节假日消防工作等，力争不发生各类火情事件。　　会上党委办公室还对各部门安全员进行了本年度消防知识培训，培训包括如何开展部门消防工作、长春光机所消防设施简介、气瓶日常使用及检查三个方面内容。培训会现场　　会议最后，党委办公室周立勋副主任做总结讲话，要求各部门安全员继续加强管理工作，坚决杜绝冬季夜晚不关门窗及实验室无人值守现象的发生，同时对本年度开展的安全风险分析工作进行了简要的解析。党委办公室副主任周立勋讲话 冬、春季是火灾发生的高危期，通过火灾防控工作的部署及对各部门安全员消防知识的培训，旨在坚决预防火情事件及火灾事故的发生，保障广大职工人身和财产安全，为科研生产创造良好的消防安全环境。