　　4月30日上午10时，纪念五四运动100周年大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。长春光机所组织40岁以下职工在各个会场收看了大会直播。　　五四青年节源于中国1919年反帝爱国的“五四运动”，五四爱国运动是一次彻底的反对帝国主义和封建主义的爱国运动，也是中国新民主主义革命的开始。在长春光机所快速发展的今天，越来越多的青年科技工作者成长为团队的主力，承担起项目攻关、科技创新等重任。他们志存高远、不怕挑战、不畏艰辛，追逐梦想、奋勇拼搏，用青春谱写人生华章，用奋斗践行科技兴邦。 在大会上，习近平总书记高度评价五四运动历史意义，深情寄语当代青年。通过集中收看五四运动100周年大会，聆听习近平总书记的讲话，长春光机所青年职工心潮澎湃，感想良多。Light出版中心支部书记张莹感慨说：“在五四运动中，中国青年作为一支新生力量登上了历史舞台。爱国、进步、民主、科学的五四精神激励着一代又一代中国青年不断前进、不断发展、不断创新。新时代青年要坚定共产主义理想和建设有中国特色社会主义信念，要牢固树立大局意识，勇于砥砺奋斗，积极承担任务，主动接受锻炼，发挥自己的才能，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，更好地担负历史赋予的重任。” 研究生部党总支书记李树军说：“习近平主席对于五四运动、五四精神的高度概括和评价，激发了我们负责青年学生工作的同志的强烈热忱。深感责任重大，使命光荣，因为青年强，则国强；青年智，则国智。青年的开创精神引领着国家的未来！”　　习近平总书记说，青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量，国家的希望在青年，民族的未来在青年。新时代中国青年要继续发扬五四精神，以实现中华民族伟大复兴为己任，不辜负党的期望、人民期待、民族重托，不辜负我们这个伟大时代。长春光机所的青年职工们将以国家需求为己任，发扬五四精神，不负青春韶华，建功新时代，奋斗正当时！研发大厦西侧报告厅会场研发中心分会场光电探测部分会场应光室分会场质检中心分会场空间三部分会场