 3月23日至25日，长春光机所举办第二期中层干部上岗培训班。来自研究、管理与支撑部门、集团公司等部分正职、副职共计47人参加了本次培训。　　党委书记、副所长马明亚出席开班仪式并作动员讲话，他指出，中层干部作为本所的中流砥柱，承上启下作用至关重要，领导干部要树起标杆，做好示范，严字当头，要坚持真心学、虚心听、实心干，把学习实践活动当作改变自身、改变队伍、改变作风的重要契机，同时自觉将所学的知识与工作实际融会贯通，不断提升工作水平和能力。　　长春分院分党组书记、副院长甘建国在《加强能力建设提升工作质量》报告中围绕形势与任务、明晰职责、完善体系及提升能力等四个方面进行了全面深入的讲解。他希望广大中层干部要紧密围绕科技创新，以昂扬的斗志、过硬的作风、高超的本领，不断提高自身素质和能力，为加快建设创新型国家和世界科技强国，做出新的更大的贡献。　　大连化物所党委书记王华在《落实“一岗双责”的实践与思考》中围绕大化所的组织领导、选人用人、作风建设、宣传教育、制度建设、强化监督、成果转化及惩治腐败等八个方面与参训人员进行了系统的交流。报告结束后，培训人员就员工退出机制、高层人才及青年人才培养、避免同质化竞争、研究生教育及国际化工作的开展等几个方面与王华进行了深入的交流和探讨。　　在《高效团队建设沙盘模拟培训-沙漠掘金》中，惠普IT管理学院特聘讲师尹宏刚将团队建设中需注意的问题、提升团队执行力的方法及团队愿景构筑等几方面的内容贯穿至整个沙漠掘金的游戏中，启发学员联系自己实际工作岗位，发现自身的盲点与不足，进而提高团队建设能力、决策能力及资源配置能力。　　吉林省委党校丁彬对《中国共产党重大事项请示报告条例》进行了解读，报告包括条例重大意义、基本要求及请示报告制度等三个方面。通过学习，学员对《条例》有了进一步的理解和认识，增强了做好重大事项请示报告工作的思想自觉和行动自觉。　　国家注册安全工程师张明光以《安全主体责任与双重预防机制》为题，围绕新的安全生产法对责任主体、制度建设、安全培训等多方面新的要求，以及危险源、隐患和事故的三者辩证关系进行了报告。通过学习，学员们对安全主体责任及科研安全事故的预防机制有了更深层次的认识。　　培训期间，所长贾平与学员们进行了交流探讨，同时对中层干部的管理水平的提升、学习方式方法及主体责任的认识等提出了要求。随后各小组进行了总结汇报，纷纷表示通过这次培训学习，启发了工作思路，同时加强了各部门之间的了解，对今后工作上的团结协作具有很大促进作用。 最后，马明亚对培训进行了总结。通过参加各小组深入热烈的讨论以及听取各自的总结汇报，他认为本次培训达到了预期目的。同时，马明亚对学员提出三点建议，一是要注重学习能力的培养，通过学习寻找解决问题的方法，通过学习不断提升能力水平；二是注重学用结合，通过实践不断提升自身能力；三是要营造有利于学习的环境，不断加强学术交流文化氛围。