　　为贯彻落实全面从严治党要求，促进各级党组织特别是基层党组织书记进一步落实党建工作责任，根据省直工委《关于开展2017年度省直机关党建工作述职述责述廉暨省直党群机关目标责任制年终考评工作的通知》要求长春分院直属单位党委的工作部署，12月26日下午，长春光机所组织召开2017年度支部书记述职评议考核会。所党委委员，党总支书记、党支部书记，以及部分群众代表参加考核会。会议由所党委委员、副所长张涛主持。　　会前，全部基层支部书记均提交了书面述职报告，报告分为成绩清单、问题清单和任务清单三个部分，对2017年作为支部书记履行职责的情况、存在的问题和下一步工作打算进行了汇报。所党委领导组织抽取了三分之一的支部进行现场述职。　　会上，有21位党支部书记逐一进行现场述职，党委书记马明亚逐一进行了点评。　　述职结束后，马明亚做了总结讲话。马明亚指出，从刚才21位书记的述职可以看出，一年来各基层支部在书记的带领下开展了很多富有成效的工作，党组织的作用正在逐步显现，且相比前两年有了很大进步，这是全党推进全面从严治党的效果在基层的具体体现。同时，也存在一些不容忽视的问题，规定动作基本都能够完成，但特色工作、自选动作少，与中心工作紧密结合的还显不足。新党章对党委和基层支部都明确了新的定位和职能，作为基层组织如何贯彻落实好这些要求，是今后我们要努力的方向。2018年，全所将继续深入学习宣传贯彻党的十九大精神，将十九大报告中关于加快建设创新型国家、推进国防和军队现代化、坚定不移全面从严治党等新要求落实到具体工作中。按照中央要求认真开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动；严格落实“三会一课”制度，党委将加强督导检查工作，确保所有支部的“三会一课”开得及时、富有成效，成为促进中心工作的坚强保障；认真抓好企业党组织的建设工作，进一步捋顺所投资企业的党组织关系和工会关系，将所全资、控股企业加强党的领导和完善企业治理统一起来，发挥党组织把方向、管大局、保落实的领导核心和政治核心作用。全资企业的董事长、党委书记由一人担任，其他控股企业党员董事长兼任党委书记；做好各级基层组织的换届工作。认真酝酿两委会班子，为两委会的履职尽责组建好队伍。组织好基层党支部的换届工作，合理调整支部设置，选优配强支部书记，原则上支部书记由行政领导兼任，充分发挥支部教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的作用；认真履行从严治党主体责任，抓好党风廉政建设。将落实《中央国家机关工委关于加强和改进中央国家机关部门直属事业单位党建工作的意见》作为重点，对照《意见》的具体要求开展自查工作，并研究制定本所“全面从严治党主体责任清单”，将主体责任层层落实到人，分解到日常工作中，年底开展全面从严治党主体责任落实情况对照检查，确保全面从严治党的主体责任落到实处。　　会议结束前，参会人员对各位参加述职的书记（包括书面述职）履行抓党建工作职责情况进行了现场测评。党支部书记现场述职所党委委员、副所长张涛主持会议党委书记马明亚做总结讲话