
　　10月9日至11日，长春光机所副所长张学军，空间一部副主任叶新，空间一部朱平研究员三人陪同中国科技部部长王志刚一行访问瑞士，参加了第八届中瑞科技合作联委会，以及同德国弗朗恩霍夫研究所-物理测量研究所（IPM）的技术交流会。
　　第八届中瑞科技合作联委会参会代表来自中国科技部、自然科学基金委员会、中科院长春光机所、驻瑞士使馆及瑞士联邦经济、教育及科研部、国家科研基金会、创新署、苏黎世联邦理工大学、瑞士国家创新园基金会、瑞士达沃斯物理气象观测站/世界辐射中心（PMOD/WRC）等相关机构。瑞士是最早承认并同新中国建交的西方国家之一，在欧洲国家对华合作中创造了多项“第一”。明年是中瑞建交70周年，此次联委会是中瑞两国建立创新战略伙伴关系后召开的首次会议，双方共同对未来两国科技创新合作进行顶层设计与统筹谋划，意义重大。
　　联委会期间，双方就中瑞两国的科技创新政策、战略与规划进入深入交流，梳理在基础研究领域和创新创业方面的合作，包括支持联合研究项目、科研人员交流、创新企业对接交流等方面的情况。在王志刚部长与帕墨林部长共同见证下，张学军同Walter J. Ammann所长签署了《中国科学院长春光学精密机械与物理研究所和瑞士达沃斯物理气象观测站/世界辐射中心合作意向书》。以太阳辐射观测的紧密合作为契机，未来进一步开拓太阳光谱辐射、地球辐射收支、空间天气、紫外及极紫外光学探测等领域的深入合作，积极探索双方在学术和科学研究方面深入交流、联合申请双边或其他基金支持联合研发项目，探讨建立中瑞太阳辐射测量一带一路联合实验室。长春光机所与瑞士达沃斯物理气象观测站/世界辐射中心PMOD/WRC在太阳绝对辐射测量方向保持长期良好的合作关系，自2000年至今连续四次在PMOD/WRC参加国际日射强度计比对，自2014年研制FY-3（05星）太阳辐射监测仪（JTSIM），POMD/WRC提供DARA探测器。
　　瑞士访问期间，长春光机所还与德国夫琅和费研究所-物理测量研究所（IPM）开展了技术交流。经过深入交流及充分讨论，达成了在空间气候研究仪器研制领域进行深入合作的共识。

第八届中瑞科技合作联委会与会代表合影

张学军副所长与Walter J. Ammann所长签署合作意向书

长春光机所和POMD/WRC与会代表合影