1月6日，应中国科学院遥感与数字地球研究所喀什研究中心主任付碧宏研究员的邀请，长春光机所国际合作处王卉副处长、空间一部副主任薛庆生和图像部副主任孙海江参加了关于“一带一路”科技合作的研讨会。“一带一路”是推进“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”建设的简称，是我国政府根据时代特征和全球形势提出的重大倡议，对促进沿线各国经济繁荣与区域经济合作，加强不同文明交流互鉴，促进世界和平发展，都具有划时代的重大意义。　　会上付碧宏研究员首先介绍了遥感与数字地球研究所围绕“一带一路”沿线国家所开展的国际科技创新合作计划，尤其与中亚国家在卫星遥感技术及应用方面的合作经验，水循环遥感研究室主任贾立研究员和CAS-TWAS空间减灾卓越中心副主任张万昌研究员也做了相关国际科技合作方面的介绍；紧接着我所王卉副处长介绍了我所的基本情况及国际合作方面的相关进展，薛庆生副主任和孙海江副主任也分别介绍了我所航天遥感载荷技术与图像处理技术的研究成果和应用。航天遥感领域的多光谱、高光谱成像探测技术在中亚国家中的应用，将会在矿物、水等资源环境勘探、防灾减灾、大气环境探测等方面发挥重要作用，根据中亚国家的具体需求，采用定制化方案，更好地发挥航天遥感科技优势；而图像处理领域里的机器视觉、智能监控、目标识别等技术更是中亚国家急需而且在很多领域里快速展开合作的，对精准农林、智能交通、信息通信、资源环境勘探、防灾减灾、反恐安防等方面。最后，双方就两所今后如何加强科技合作及共同在“一带一路”沿线国家开展国际科技合作方面开展深入讨论和交流，并达成许多共识。　　会后，我所还将“一带一路”的国际科技创新合作的部分工作和思路向院里的国际合作局和规划局的相关领导进行了汇报和交流，并获到了积极认可和宝贵意见。研讨会现场