　　2017年10月20日，由科技部指导，科技部火炬高技术产业开发中心、第三代半导体产业技术创新战略联盟（CASA）、国家半导体照明工程研发及产业联盟(CSA)、吉林省科技厅和长春新区管委会联合主办的第六届中国创新创业大赛之第二届国际第三代半导体创新创业大赛东北赛区决赛在长春高新区举行，该赛事是中国最顶尖、最具含金量的创新创业专业赛事之一。　　长春希达电子技术有限公司所研制的新一代钠灯色LED路灯凭借着单光源可互换、钠灯色、高可靠等产品特点，在108个项目参评产品里拔得头筹，荣获第二届国际第三代半导体创新创业大赛一等奖，将代表东北地区参加2017年10月30日在北京顺义举行全国半决赛，角逐全球总决赛。　　获奖证书　　参赛人员合影　　希达电子新一代的单光源、可互换，钠灯色LED路灯，经中国照明学会鉴定为国内领先、国际先进的LED照明产品，并成为2017年国内唯一一个同时荣获“中照照明奖科技创新一等奖”和“阿拉丁神灯奖十大产品奖”中国照明界两大顶级奖项双料冠军的照明产品。目前该系列产品已在北京市、河北省、湖北省、吉林省等省市应用，受到使用单位广泛认可。　　国庆“厉害了我的国”主题灯光秀之吉林省采用希达钠灯色LED路灯