　　为落实中央和院关于企业党建工作的指示精神，去年下半年所党委研究决定，成立长光集团公司（二级）党委，负责统筹管理所各投资企业的党组织和党员。2月22日上午，中国共产党长光集团公司第一次代表大会在研发大厦西侧报告厅隆重召开。大会由原长光集团党总支组织委员沈娟主持，长春光机所党委书记马明亚、党委办公室主任王晓慧应邀参加本次大会。　　会上，与会代表对酝酿产生的“两委会”候选人进行差额投票选举，根据大会选举办法和投票结果，孙守红、盛守青、郑权、崔智勇、刘殿双、赵嵩、沈娟当选为中共长光集团第一届委员会委员，盛守青、曹莉、张鑫、郑玉祥、查明当选为中共长光集团第一届纪律检查委员会委员。 　　选举结束后，马明亚代表所党委致辞。他指出集团公司党委的成立，是活跃基层、打牢基础、扩大党的工作覆盖面和影响力的迫切需要，也是我所加强基层党的建设、完善党建工作体系、促进“研产学”并举发展战略的重要举措。集团公司党委要发挥企业党组织的领导核心和政治核心作用，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，坚持服务生产经营，坚持党管干部、党管人才，建强企业基层党组织，推动各企业完善公司治理体制、落实全面从严治党要求，为长春光机所产业发展作出更大的贡献。　　党代会结束后，马明亚组织召开了第一届纪律检查委员会一次会议和第一届党委一次会议。会议通过无记名投票选举孙守红为第一届党委书记、盛守青为党委副书记、纪委书记。大会现场所党委书记马明亚讲话党员代表认真投票举手表决