　　12月21日，中科院青年创新促进会长春光机所活动小组、长光星青年学术社在所内组织开展了“奇思妙想金点子”活动总结交流会。长光所青促会会员、“长光星”青年学术社社员以及来自所内不同部门的青年职工代表30余人参加了本次总结交流会。 来自空间机器人中心的顾营迎等所内7个部门的8位报告人围绕各自团队提出的“金点子”的背景意义、发展前景、途径可行性等多个方面进行了详细总结与汇报。参会人员针对各团队的调研内容、工作进展及技术细节展开了热烈讨论，提出了许多中肯的意见和建议。长春光机所青促会活动小组组长闫锋研究员对“奇思妙想”金点子活动进行了回顾与总结，充分肯定了各项目团队所开展的内容新颖、数据翔实的调研工作，同时鼓励青年职工充分利用青促会活动小组、长光星青年学术社创造的平台，更加充分的发挥主动性和创造力，向所里提出更具有含金量的意见和建议，在提升自身能力的同时，为长春光机所的未来发展做出青年人应有的贡献。　　“奇思妙想金点子”是2016年3月长春光机所青促会活动小组和长光星青年学术社在所内联合组织开展的创意征集活动。该活动的主旨是通过创造更宽松、更自由的创新交流平台，面向全所青年科研人员征集科研、产业、管理等方面的新建议、新想法、新点子，促进其创新能力、策划能力及综合素质的提升。　　此外，长春光机所青促会活动小组新会员的培养与遴选也在相当程度上受益于此次活动的开展，3名参加“奇思妙想金点子”活动的青年科研人员成为了2017年度青促会会员，占全部新会员的37.5%。