　　2017年12月15日，长春光机所科普志愿者协会和长春光机所OSA/SPIE学生分会的部分成员以志愿者的身份应邀参加了长春外国语实验小学的“小博士”发布会，并为该校学生带来一场以“光的种子”为主题的光学知识科普讲座。长外实验小学三百多名学生和老师参加了此次活动。　　科普讲座涉及光的基本概念、光的传播、光学的作用等光的基本认知。来自科普志愿者协会和OSA/SPIE学生分会的志愿者们为学生们讲解了小孔成像、平面镜成像、潜望镜、望远镜与显微镜等相关知识，在讲解的同时，现场的志愿者们利用光学仪器为孩子们做了相关的演示实验。孩子们积极动手参与，不但观察到了神奇的光学现象，而且激发了浓厚的学习热情。精彩的讲座结束后，志愿者向孩子们赠送了《光的种子》科普手册，希望孩子们能对光学知识有进一步的了解。　 此次科普讲座，在孩子们心中埋下了光的种子，激发了孩子们探索光学世界的热情。同时，此次讲座作为长外实验小学“小博士”发布会的一部分，得到了学校老师和孩子们的高度好评。同时，孩子们的科技发明作品和动手能力也深深的打动了我们，让我们感受到了孩子们的朝气蓬勃和求知的热情。学校的老师们表示，希望以后能有更多的类似此次的精彩的科普知识课，让学生们都参与其中。