　　 9月4日下午，我所与吉大一院举行“白求恩医学工程中心”战略合作协议签订仪式。所长贾平、所长助理孙守红、所长办公室主任闫峰、知识产权与成果转化处处长褚明辉以及相关实验室研究员等一行参加了仪式。我所贾平所长、吉大一院华树成院长现场签约并致辞。　　华树成院长在致辞中表示：中国科学院长春光学精密机械与物理研究所作为新中国在光学领域建立的第一个研究所，被誉为“中国光学事业的摇篮”，长春光机所的地位和成绩有目共睹。吉大一院同长春光机所联合组建“白求恩医学工程与仪器中心”，将充分发挥双方在人才、科学研究、产业化等方面的资源和技术优势，以临床需求为导向，在课题、专利、论文、行业规范、成果产出与转移转化等方面展开合作。 贾平所长表示：中科院长春光机所与吉大一院签署共建“白求恩医学工程中心”战略合作协议具有里程碑意义，是贯彻落实习近平总书记在十九大报告和两院院士大会讲话精神，加快建设创新型国家和世界科技强国、推进健康中国战略的重大举措，意义重大而深远。我们将以合作共建白求恩医学工程中心为契机，充分发挥长春光机所多学科交叉与协同攻关的优势，有效衔接光学基础研究、应用基础研究、工程技术研发与基础医学研究、临床诊断治疗，在先进医学仪器、试剂、医用材料以及适宜临床应用的新技术、新工艺及新方法等方面全面开展基础性、战略性、前瞻性研究，探索全新的院所科研合作新模式，切实将科研成果转化为临床技术优势，不断为提高我国高端医疗仪器国产化水平、快速提升生命健康产业发展水平提供强劲动力。　　 此次双方共建白求恩医学工程与仪器中心，紧紧围绕国家“十三五”卫生与健康科技创新专项规划，瞄准医学领域重大科技前沿问题，以建成国际一流、国内领先的高水平国家级医学工程中心为目标，实现光学与医学交叉融合创新，探索基础医学研究、临床应用技术和高端医疗仪器研发模式的重要战略部署。此次签约是双方共谋合作、共促发展的良好开端，通过双方前期的互访交流，吉大一院28个科室46人提出合作需求87项，证明光学在临床医学领域具有广阔的应用空间，双方合作潜力巨大。相信通过本次的学术交流，双方能够碰撞出更多的火花，产生更多的合作切入点，不断提高基础医学研究及临床诊疗水平，提升我国医疗服务效率和质量，更好地造福患者和人民，共同促进医疗健康事业大发展。　　签约结束后，我所吴一辉、李备、莫成钢、王欣洋4位研究员先后进行了学术交流报告，并与吉大一院人员进行沟通探讨，现场氛围热烈。