
　　为推进我所科研诚信建设制度化、学风道德建设优良化，营造诚实守信、追求真理、崇尚创新、鼓励探索、勇攀高峰的良好科研氛围，结合《中共中国科学院党组贯彻落实<关于进一步加强科研诚信建设的若干意见>的实施办法（试行）》文件要求，10月22日上午，人力资源处联合监察审计处共同举办科研诚信专题培训，邀请中科院科研道德委员会办公室侯兴宇作题为“重塑学术监督的权威”专题报告。培训由长春光机所纪委委员、人力资源处处长初蓓主持，长春分院副院长、分党组成员刘晓冰，长春光机所党委书记、副所长马明亚，纪委书记、党委副书记金宏，研究与技术支撑部门负责人、下设研究室负责人、课题负责人等200余人参加培训。
　　侯兴宇首先介绍了当前科研诚信现状，结合国内外典型案例对科研诚信建设问题进行了深入的分析，对《关于进一步加强科研诚信建设的若干意见》文件精神进行了解读，同时详细讲解了科研失信的具体表现形式和七类违反科研行为准则与规范的行为，最后对开展学术调查的整体流程进行了讲解。
　　科技创新是国家命运所系，是发展形势所需，是世界大势所趋。而科研诚信则是科技创新的基石，是实施创新驱动发展战略的重要基础。在今后的工作中，长春光机所必将进一步增强科研人员诚信意识，弘扬科研诚信风气、建立求真务实的道德风尚。 

侯兴宇作专题报告

会议现场