　　12月5日，应长春光机所国际合作处邀请，荷兰代尔夫特理工大学研究与国际创新中心战略发展部主管Cees Timmers教授访问长春光机所并作报告。　　上午9点30分，在研究生教学楼会议室，国际合作处副处长王卉首先对Cees教授的来访表示欢迎并做了所情介绍。随后，Cees教授作了专题报告，详细地介绍了代尔夫特理工大学教育、科研、研发设施、联合研发中心等的发展情况。此外，Cees教授也细致地讲解了国家留学基金委（CSC）与代尔夫特理工大学联合支持博士生培养项目，报告结束后，Cees教授与研究生进行了近一小时的交流，气氛热烈，研究生就有关出国留学、代尔夫特理工大学招收国际学生等事宜详细咨询了Cees教授，Cees教授也耐心地做出了解答并给出建设性意见，研究生收获良多。　　交流结束后，Cess教授参观了中国科学院光学系统先进制造技术重点实验室（以下简称实验室），罗霄副研究员详细介绍了实验室的研究方向及近年来取得的科研进展，Cees教授对我所光学先进制造技术印象深刻并表示未来双方可以依托我所在光学加工、空间光学等领域的优势开展国际科技合作。国际合作处副处长王卉欢迎Cees教授来访并作所情介绍　Cees教授作专题报告　　Cess教授参观中科院光学系统先进制造技术重点实验室