　　为隆重庆祝中华人民共和国成立68周年，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开，动员和激励广大党员统一思想、凝聚共识，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，进一步推进“两学一做”学习教育常态化制度化，进一步增强党员同志不忘初心、实干担当、奋发有为、争先创优的自觉性、主动性、创造性，为推进科技创新发展作出新的贡献,2017年10月17日，机器人中心党支部组织党员和群众共32人到四平参观了四平战役纪念馆和烈士陵园、去省档案局（馆）观看了《红星照耀中国——外国记者眼中的中国共产党人专题展》。　　走进四平战役纪念馆，首先映入眼帘的是一面红墙，上面刻着毛泽东在1946年4月7日亲笔起草的给东北民主联军总司令林彪的电文“林彪同志：（一）四平守军甚为英勇，望传令奖励；（二）请考虑增加一部份守军（例如一至二个团）化四平街为马德里。”毛泽东主席的电令清晰明了，四平也因此被称为“东方的马德里”。　　我们静静地倾听着解说，认真注视着英雄们的照片，时而心潮彭湃，时而百感交集，深刻地感受到脚下这片黑土地来之不易，以及烈士们的保家卫国的英勇气概。　　馆内一张张弥足珍贵的图片、一件件历经战火洗礼的兵器、一个个精心布置的模型、一组组重现历史的视频，真实的再现了四平保卫战的全过程，回顾了解放战争波澜壮阔的历史进程。参观的高潮环节是一段现场模拟当年四平战役的3D影像，画面上的飞机、大炮、机枪、帆船和背景音效的枪声，生动地再现当时战役气势磅礴的画面，触动了现场每一位参观者。从战事分析、到战略决断、再到战局扭转，充分展示了我党的睿智与果断，以及群策群力的无穷力量。　　青山无语，丰碑永存。参观结束了，但是我的心却久久不能平静。昔日金戈铁马地，已成为我们的红色教育大课堂，我详细了解了四平战役这一重大历史事件，更加怀念在战争中牺牲的英勇革命先烈，他们不朽的英名和光辉业绩将永远刻在中国的史册上。　　紧接着我们来到四平烈士陵园。跟随着解说员一起迈着沉重的步伐走进陵园，就看到高耸的烈士纪念碑，上面写着 “四平烈士永垂不巧——彭真一九八九年”。纪念碑后面是无名烈士墓，安葬着解放战争中，中国人民解放军四战四平英勇牺牲的一万多名烈士，该无名烈士墓是国内最大的烈士合葬墓之一。无名墓的墓铭由原全国政协副主席、四平攻坚战主要指挥人---洪学智题写，无名墓四周由四个呈方队形的208座有姓名的烈士墓环绕，无名墓与有名墓呈花盆状，寓意为陶铸的著名诗章：“成仁有志花应碧，杀敌留红土亦香”。　　站在这片无数英雄烈士用鲜血换来的土地上，我们高举党旗，聆听着一个个感人肺腑的故事，最后我们以向烈士三鞠躬的形式表达我们真切的缅怀和悼念。　　下午回到长春，参观了《红星照耀中国—外国记者眼中的中国共产党人专题展》。展览主要通过以埃德加·斯诺、贝特兰等13名欧美记者在陕甘宁边区以及抗日最前线采访的手稿、拍摄的照片、撰写的报道等展品，展示20世纪三四十年代中国共产党领导下的革命事业。　　在解说员的带领下，我们通过照片、信件、报刊、纪录片等了解到有一群外国记者活跃在革命圣地延安，他们用镜头和笔真实、生动地记录下了中国共产党领导下的中国革命的真相，客观地向世界展示了中国共产党人的理想信念与伟大实践，让我们的心灵受到了极大的震撼，思想和灵魂也受到深刻的洗涤。