
　　9月16日，以“礼赞共和国、智慧新生活”为主题的2019年全国科普日暨长春市科普周活动启动仪式在长春光机所举行。长春市科协主席、党组书记孙彦鹏，长春市教育局副局长崔国涛，中科院长春分院党委书记甘建国，中科院长春光机所所长贾平等领导出席启动仪式。各县（市）区科协主席、副主席，各直属学会秘书长，部分中小学生共240余人参加本次活动。启动仪式上，长春光机所被授予“长春市青少年科普教育基地”称号，并予以授牌。
　　本次活动由长春市科协、长春市教育局、中科院长春分院主办，长春光机所承办，重点围绕科普和科技创新两翼齐飞，聚焦社会热点，传播科学思想，弘扬科学精神而展开。不仅参观了长春光机所党员主题教育基地、中科院重点实验室，重温共和国成立以来中国光学事业的发展历程和作为中国光学事业摇篮的长春光机所所取得的辉煌成绩，还有长光科普志愿者协会的肖含与张宇昊博士，共同为参会学生们带来一场别开生面的科普报告《奇妙之光》，让孩子们大呼过瘾。
　　近年来，长春光机所紧紧围绕国家及社会需求开展科普工作，打造了“科普进校园”、“网络科普课”等特色品牌活动，还定期送课程到偏远学校，给资源匮乏地区送去科学之光，点燃希望火种；通过“公众开放日”系列活动抓牢公众的视线，年均吸引上千人；利用科普报告、科普视频、现场讲解、宣传展板、等多种多样形式，使公众近距离接触最前沿的光学技术和成果，营造全社会学科学、爱科学、用科学的良好氛围。
　　此次被授予“青少年科普教育基地”，长春光机所将以此为契机，在培养光学人才，传播光学文化，践行创新科技、服务国家、造福人民的科技价值观方面发挥更大的作用，推动科普工作再上一个新台阶。
　
贾平所长致辞

启动仪式现场

授牌仪式

