 2018年7月21日-23日,受中国合格评定国家认可委员会(CNAS)委托，由六位评审员组成评审组，对“中国科学院长春光学精密机械与物理研究所质检中心暨国家光学机械质量监督检验中心”进行了实验室认可、计量认证、授权认可“三合一”复评审+扩项评审现场审核。　　评审组在三天时间里，现场听取了质检中心工作汇报，参观了所展厅和实验室，查阅了管理文件、检验报告和记录，并对光学、测绘仪器、结构工件、防静电产品、软件产品、电磁兼容、环境试验等领域的检测项目/参数，及示波器、长度等校准领域进行了现场实验和演示。　　经过细致、严谨的审核，评审组对实验室管理体系和技术能力给予了肯定，认为实验室管理规范，体系文件结构层次清晰，岗位职责划分明确，过程控制有效，体系运行符合认可准则及相关要求。评审组认为,长春光机所领导非常重视实验室管理体系建设,实验室依据 CNAS CL01-2006(GB/T27025-2008)、资质认定评审准则及实验室实际情况建立和运行的质量管理体系符合要求，技术能力全部予以确认，同意向CNAS推荐/维持认可。 　　本次评审，中心检测/校准能力认可范围在保持原有24个产品类别（包括5种测量仪器）、205个项目/参数（包括8个校准参量）的基础上,新增（扩）9个项目/参数，涉及光学系统、红外热像仪、结构工件、军用设备和分系统电磁兼容等4个产品类别。 长春光机所副所长张涛和质量管理处副处长王佳参加了首、末次会议。张涛要求中心以本次评审为契机，认真消化吸收；继续加强实验室质量管理，不断拓宽检测能力认可覆盖面，使实验室管理水平和检测技术能力实现新的发展和跨越。