　　按照中科院党组、长春分院分党组的部署和要求，长春光机所于1月6日下午召开了2016年度班子民主生活会。中科院长春分院院长王利祥、分党组书记甘建国、副院长刘晓冰、纪检组组长李冰等到会指导。长春光机所所长贾平，党委书记、副所长马明亚，副所长宋志义、张学军、张涛，纪委书记金宏参加班子民主生活会，所长助理列席会议。会议由马明亚主持。　　班子民主生活会紧紧围绕“两学一做”学习教育要求，重点对照《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，以学习贯彻党的十八届六中全会精神为主题，联系本所各项改革发展工作，联系班子和个人实际，深入进行党性分析，严肃开展批评和自我批评，进一步巩固“两学一做”学习教育成果，推动“两学一做”要求制度化、常态化、长效化。　　所领导高度重视此次专题民主生活会，会前在全所职工中广泛征求意见，并召开党政主要领导参加的各层面征求意见会6场，共征集到意见建议13条；深入开展谈心谈话，交流思想，沟通情况；马明亚主持起草了班子对照检查报告，并在所长办公会上认真讨论修改；党员所领导认真撰写个人发言提纲，为开好民主生活会打下了良好基础。　　会上，马明亚首先报告了2015年度专题民主生活会意见和建议整改落实情况。在2015年度专题民主生活会前，征集到职工意见和建议共计七方面34条。年初所长办公会对意见建议进行了认真分析归纳，并确定整改方案和责任人及时间节点。一年来，通过实施体制机制改革、修订规章制度、制定“十三五”规划等工作对各项意见和建议进行落实。到目前为止，34条建议中有30项完成整改，其余4项工作均开展了相关工作，将在2017年工作中进一步落实。随后，马明亚通报了本次征求的13条意见，并代表领导班子汇报了班子对照检查报告。报告从领导班子对照理想信念、政治纪律和政治规矩、作风、担当作为、组织生活、落实全面从严治党责任六个方面查找了存在的突出问题，并结合推进落实“率先行动”计划、“十三五”规划和本所改革发展中存在的突出问题开展了深刻的对照检查，梳理问题，对问题产生的原因进行了系统的分析，并提出了今后努力方向和整改措施。生活会现场　　随后，党员所领导逐一作了认真的个人对照检查，从理想信念、政治纪律和政治规矩、作风、担当作为、组织生活、落实全面从严治党责任、个人事项报告等方面，阐述了2016年完成的主要工作，深刻剖析了存在的主要问题，对问题产生的原因进行深入分析，提出了下一步的整改方向和措施。班子成员本着严肃认真、实事求是、民主团结的态度，直截了当地开展批评，指出具体问题，提出改进建议，达到了团结-批评-团结的目的。会议自始至终严肃活泼，有交流讨论，有思想碰撞。通过开展批评和自我批评，大家对自身存在的问题和根源有了更加清醒的认识，对下一步整改的方向和目标有了更加清晰的把握，表示要进一步坚定理想信念、严肃党规党纪、强化“两个责任”、抓好重点工作，认真践行“两学一做”要求，努力推动形成积极向上、干事创业、风清气正的政治生态，扎实推进改革发展稳定各项工作。　　王利祥对长春光机所民主生活会谈了几点感想。一是班子成员都很坦诚地开展批评与自我批评，成效明显。二是班子不仅对职工提出的意见和建议有深入的思考和解决举措，对于职工没有提出的问题也积极进行深入系统的思考，寻找解决措施。三是班子成员敢说敢想，敢做敢为，2016年取得的成绩可喜可贺。建议班子认真学习党组副书记刘伟平在全院人才工作会上的讲话，把握住“人”这个发展的核心要素，为未来的发展培养源源不断的后备力量。　　甘建国代表分院分党组进行会议总结。他指出，这次专题民主生活会准备充分，质量比较高，开得很成功。大家都能真正把自己摆进去、摆到位，自我批评体现襟怀坦白、见人见事，相互批评体现直言不讳、切中要害，收到了相互教育、相互警醒的效果。甘建国对长春光机所下一步工作提出五点要求：一是加强班子的思想政治建设，坚定理想信念，增强四个意识，对党忠诚，自觉与党中央看齐，向党中央的部署看齐。二是结合党的十八届六中全会精神，学习《准则》和《条例》，规范党内政治生活，落实党建工作主体责任。三是提升学习的有效性和针对性，增强四个自信，重点学习习近平总书记系列重要讲话精神，强化对管理知识、法律法规、院党组最新精神的学习。四是将规矩挺在前面，用纪律处分条例约束自己，严格遵守党的政治纪律和政治规矩，发挥党委的政治核心和监督保障作用。要将本次民主生活会意见列出整改清单，立行立改，持续改进，整改成效要接受职工监督。