
　　根据中国科学院“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组办公室《关于开好“不忘初心、牢记使命”专题民主生活会的通知》要求，长春光机所对照党章党规找差距和班子专题民主生活于8月26日下午召开，所领导班子全体参加会议，所长助理列席会议。院第九指导组郭建军组长及组员到会指导，长春分院分党组书记甘建国出席会议。会议由党委书记、副所长马明亚主持。
　　会上，马明亚首先汇报了会议的前期准备情况。班子在前期开展自学和集中学习研讨活动、征求意见和调研工作的基础上，班子成员认真开展谈话谈话，到所在支部参加支部的专题组织生活会，开展批评和自我批评，听取支部党员的意见。班子和班子成员按照“四个对照”、“四个找一找”的要求开展认真的剖析。党委书记主持起草了班子对照检查材料，其他党员所领导自己动手起草发言提纲。党委书记对其他班子成员的发言提纲进行了一一审核把关。

　　长春光机所党委书记、副所长马明亚汇报情况
　　随后，郭建军对开好本次会议提出了具体要求。他指出，对照检查材料要在对照党章党规基础上，从思想、政治、作风、能力、廉政等方面，从主观上进行思想检视，解剖自己，查摆差距。要善于利用批评和自我批评的武器，本着对自己负责、对同事负责、对事业负责的态度，在思想上、政治上、作风上找问题，要做到“红红脸，出出汗”，有则改之，无则加勉。
　　在对照检查阶段，马明亚首先代表领导班子做班子对照检查。班子按照习近平总书记关于“四个对照”、“四个找一找”的要求进行了认真对照检查，并剖析了问题产生的原因，提出了下一步整改思路和措施。随后，党员所领导逐一做个人对照检查。大家敞开心扉，以刀刃向内的勇气深刻剖析自己在思想、工作中存在的问题和产生的原因，并开诚布公地开展相互批评，取得了“红脸出汗”的效果，达到了团结-批评-团结的目的。
　　会上，甘建国就加强班子队伍建设提出了要求。他指出，班子要进一步发挥表率作用，要在解决发展中遇到的深层次问题上下功夫。“十四五”规划即将开始，班子要花更多精力谋划好长远发展大计。“不忘初心、牢记使命”主题教育让领导干部能够坐下来、学进去，并取得了很好的效果，要将这种方法继续运用到以后的党委中心组学习中。坚持“解剖一只麻雀，解决一个问题”的工作方法，广泛征求意见建议。要以钉钉子的精神把存在的问题研究透，一个一个解决好。

长春分院分党组书记甘建国发言
　　郭建军代表指导组对会议情况进行了点评。他指出，长春光机所对照党章党规找差距和班子专题民主生活会开得很好，质量很高。在主题教育工作中，所领导班子十分重视，反映迅速，带头示范。前期以各种方式开展学习教育，建设了党员主题教育基地，在全所营造了良好的主题教育氛围。班子按照基本步骤和要求，开展了多种形式的调研，摸清了职工的思想状况，了解了实际问题，并实事求是地检视问题。会上，大家敞开心扉，敢说实话，统一了思想认识，达到了会议预期效果。郭建军对本所下一步工作提出了三点意见：一是持续加强党的建设，进一步树牢“四个意识”，特别是政治意识，发挥党委和基层党组织的战斗堡垒作用。二是加强领导班子建设，聚焦干部梯队建设。对发现的问题要切合实际抓好整改。三是巩固好主题教育成果，把好的经验和做法用制度固化下来，形成长效机制，使长春光机所的发展再上一个新台阶。

中科院第九指导组组长郭建军作点评发言

会议现场