　　3月25日上午，长春光机所组织召开学习《中国共产党重大事项请示报告条例》辅导报告会。长春光机所领导班子、中层干部、支部书记及支部组织委员等近200人参加学习。　　会上，中共吉林省委党校党建教研部主任丁彬做了《中国共产党重大事项请示报告条例》解读的辅导报告。报告从重大事项请示报告的重要意义、《条例》对请示报告的基本要求和坚决贯彻执行请示报告制度三个方面进行了阐述。丁彬指出，重大问题要请示报告是落实党的政治纪律、组织纪律、工作纪律的保证，是实现党在各个历史时期使命和任务的内在要求，是坚持全面从严治党、严明党的政治纪律规矩的基本要求。党中央制定出台《条例》，释放出持续加强纪律建设的强烈信号，有利于提高重大事项请示报告工作制度化、规范化、科学化水平，对于有效执行民主集中制，坚决落实“两个维护”具有重要意义。广大党员要把握要求、严格执行，准确把握请示报告的重要意义、基本原则、主要内容和工作要求，坚决贯彻落实中央各项决策部署要求，把请示报告和履职尽责统一起来，既牢记授权有限，该请示的必须请示，该报告的必须报告，又牢记守土有责，该负责的必须负责，该担当的必须担当。　　通过学习，提高了与会人员对《条例》的认识，切实增强了做好重大事项请示报告工作的思想自觉和行动自觉。与会人员表示要坚决杜绝自行其是、自以为是的行为，扎实做好重大事项请示报告工作，坚决有力推动《条例》贯彻落实。