　　11月23日至30日，应澳大利亚斯文本科技大学、新南威尔士大学及2016年中澳科技创新论坛组委会邀请，长春光机所副所长张学军研究员一行4人访问澳大利亚。　　11月23日至24日，中国科学院副院长谭铁牛率团访问斯文本科技大学，张学军副所长一行随同访问，这也是长春光机所代表团本年度第二次造访该大学。该大学校长Linda Kristjanson等人热情欢迎代表团来访，谭铁牛副院长向对方介绍了中科院集科研院所、学部、教育机构为一体的发展架构，重点介绍了中科院国际人才计划和国际伙伴计划。Linda Kristjanson校长介绍了该校的概况，表示希望继续加强双边在光学、纳米材料、天文等优势互补领域的合作。张学军副所长重点介绍了长春光机所与斯维本科技大学筹建中澳光学联合实验室以及博士生联合培养项目的进展情况。最后，谭铁牛副院长及Linda Kristjanson校长共同见证了长春光机所与斯维本科技大学签署相关合作协议。　　11月25日至26日，长春光机所代表团之后访问了新南威尔士大学。期间，代表团与机械制造工程学院王军教授进行了深入交流并参观其实验室。张学军研究员详细介绍了长春光机所所情及近年来与澳大利亚各方开展的国际合作及交流工作，王军教授重点介绍了其实验室的研究方向及近几年取得的科研进展。双方均表示期待未来加强互访交流，探讨双方合作模式，共同促进长春光机所与新南威尔士大学的国际合作与交流。 访问最后一站是参加了2016年中澳科技创新和产业化论坛。该论坛是在中国科技部、澳大利亚昆士兰州科技部等部门支持下，由澳大利亚昆士兰华人科学家与工程师协会举办，旨在为中澳两国新的合作和产业化机遇铺平道路。此次论坛邀请到了中澳双方政府机构、企业、研究机构、大学、技术转移服务机构等约200名代表和专家学者参加，就共同关心的科技创新及产业化等重要议题展开专题研讨。张学军副所长应邀在先进材料与加工分会做大会邀请报告，长春光机所代表利用此次难得的交流机会，充分向与会各方介绍了本所的发展理念及未来在科研布局、产业化发展、教育等方面的设想及规划，期望藉由此次论坛的深入交流为长春光机所未来的国际化发展提供新思路。长春光机所代表团访问斯文本科技大学并与该大学签署合作协议长春光机所代表团访问新南威尔士大学并参观实验室　　长春光机所代表团参加2016年中澳科技创新和产业化论坛　　　　