　　为丰富职工心理健康知识，提高心理灵活性，4月17日，长春光机所“长光大讲堂”邀请吉林大学李兆良教授作题为《提升心理灵活性与人生最优体验》专题报告。来自所各党总支（支部）书记、基层分工会主席等130余人参加了讲座。　　李兆良，心理学博士、哲学博士后，吉林大学心理学系副主任。近年来，在北京、深圳等多个城市举办心理健康、幸福心理、压力管理、情绪管理、积极心态、沟通等各类讲座五百余场，获得很高社会赞誉。 报告中，李兆良围绕如何提升心理灵活性这一问题展开讲座，使用第三代认知行为疗法剖析痛苦的原因，指出心理痛苦的六大解药，明确价值、活在当下、观察自我、认知解离、主动接纳和承诺行动。李兆良详细讲解了“迪香”式的微笑和“福流体验”，结合现场互动，启发和引导大家正确对待遇到的压力、烦恼与困惑，学会适当调控自己的情绪，保持乐观积极健康的心态，处理好工作和生活中的各种问题。最后，李兆良祝愿与会人员都能成为“福流”的主动实践者，在生活中获得更多的福流体验。　　此次讲座，让与会人员在紧张的工作之余享受了一次舒适的“心理放松”。听众普遍反映增强了心理健康知识，也表示要用“迪香”式的微笑，以积极健康的心理状态投入到生活和工作中。党委办公室主任王晓慧主持会议李兆良教授作报告