　　为鼓励质检中心年轻人，“继承光机优良传统，注满奋发图强情怀”。3月24日，质检中心谷立山老师为中心员工分享自己深度拆解学习光电检测设备的经历。这次研讨会以双光束紫外可见光近红外分光光度计为例，具体从U4001作为分光光谱透过率测试仪在光学系统检测方面的应用、现存U4001分光光度计拆解分析说明等几个方面进行鞭辟入里的讲解。谷立山老师为中心成员讲解学习光电检测设备的经历　　双光束紫外可见光近红外分光光度计在检测分析领域应用已经有数十年的历史，至今仍是应用最广泛的检测设备之一。随着分光元器件及分光技术、检测器件与检测技术、大规模集成制造技术等的发展，以及单片机、微处理器、计算机和DSP技术的广泛应用，分光光度计的性能指标不断提高，并向智能化、高速化和小型化等方向发展。国外在分光光度计设备仪器精度方面处于领先地位，国内起步较晚，高精度设备依赖于进口。　　在这次研讨会上，谷老师将自己分析日本进口设备的学习与研究过程进行了分享，号召中心年轻人共同扛起我国高精度光学检测设备研发的大旗。谷老师根据自己常年的检测经验，为中心成员剖析了检测中遇到的问题和解决问题的思路。同时与中心成员就各个环节展开深刻的讨论，交流检测技术问题，为年轻人传道授业解惑。 老骥伏枥，志在千里。谷老师多年来秉承着“活到老，学到老”的精神，几十年如一日，保持着十分积极的工作激情。这不仅源于谷立山老师对光学检测技术的热爱，更源于对我所光学检测事业发展的追求。年轻职工无不敬仰谷老师的爱岗敬业精神，同时对谷老师在我所光学检测技术与光学检测标准的贡献赞不绝口。