　　为践行“十九大”精神，深入开展“两学一做”学习教育，倡导学生党员 “知行合一、做合格党员”，研究生部党总支空间二部与对抗部学生党支部于2017年11月25日前往吉林省孤儿学校开展了“科普活动进校园” 公益活动，充分利用光机所的学术与科研优势，给孩子们科普了光学以及电学的基本知识，并带去了相关科教器材。科普活动增进了孩子们对科学的认识，激发了孩子们对科学的兴趣。　　上午九点钟活动准时开始，两名主讲人先后介绍了光学及电学的基本知识，内容包括光的直线传播、光的反射、光的折射、电的简单认识、常见发电方式、安全用电，串并联电路以及发电机原理等，同时播放了 “震撼的手影绘世界”视频短片。课上孩子们认真听讲，积极回答问题。在演示实验环节，孩子们积极动手，自己组装实验器材并进行实验演示，包括光学器材、电学器材和辉光球。孩子们自己动手演示光的直线传播、光的反射、光的折射、串并联电路、手摇发电机，认识三棱镜、凹透镜、凸透镜、指南针。在科普提问环节，孩子们积极踊跃参加答题，对回答问题的孩子进行玩具奖励。活动结束后为每一个孩子赠送了一本《七彩的光学》科普书籍，整个科普活动进行了约40分钟。　　“爱人者，人恒爱之”。爱，是中华民族的传统美德。孤儿与正常儿童相比更需要关爱和帮助。希望有更多的人关爱社会上的孤儿，为他们提供力所能及的帮助。