
　　9月25日，“最美奋斗者”表彰大会在京举行。张富清等278名个人、西安交通大学“西迁人”爱国奋斗先进群体等22个集体被授予“最美奋斗者”称号。长春光机所蒋筑英荣获“最美奋斗者”个人称号，王大珩作为成员分别荣获“863计划”倡导者和“两弹一星”先进群体集体奖。我所科研人员在获得“最美奋斗者”集体称号的“神舟”团队、“嫦娥”团队任务中也做出了突出贡献。
蒋筑英（1938-1982），男，汉族，中共党员，浙江杭州人，中国科学院长春光学精密机械与物理研究所副研究员。1965年，他和他的研究小组建立了我国第一台光学传递函数测量装置，建成了国内一流的光学检测实验室。他是一位光学传递函数的计算、装置、测试以及编制程序、标准化等方面的专家，掌握英、德、法、俄、日5门外语，翻译了大量外国资料。1982年6月由于过度劳累，病情恶化，不幸逝世，被追认为中国共产党党员，被追授为全国劳动模范。2009年当选100位新中国成立以来感动中国人物。
　　王大珩(1915-2011)，男，汉族，中共党员，江苏吴县人。中国科学院长春光学精密机械与物理研究所第一任所长，著名光学家，中国近代光学工程的重要学术奠基人、开拓者和组织领导者，杰出的战略科学家、教育家，被誉为"中国光学之父"。1986年3月，面对世界高技术蓬勃发展、国际竞争日趋激烈的严峻挑战，王大珩、王淦昌、杨嘉墀和陈芳允四位科学家提出“关于跟踪研究外国战略性高技术发展的建议”，朱光亚等科学家对此建议也极力倡导。在充分论证的基础上，党中央、国务院果断决策，于1986年3月启动实施了“高技术研究发展计划（863计划）”，旨在提高我国自主创新能力，以前沿技术研究发展为重点，统筹部署高技术的集成应用和产业化示范，充分发挥高技术引领未来发展的先导作用。1999年荣获“两弹一星”元勋称号。