　　近期，中科院青促会长光所活动小组、长光星青年学术社在所内组织了新年以来第一次青促会会员和学术社社员的学术报告交流会，继续加强所内青年人才的交流与合作，促进不同领域学科交叉创新。长光所青促会会员、长光星学术社社员以及来自不同部门的青年科研骨干和学生等30余人参加了本次学术报告会。　　会议邀请了两位2017级青促会新会员作报告。首先，虚拟室主任孔令胜副研究员做了题为《裸眼立体显示和以人为中心的VR设计讨论》的报告，报告围绕着近年来日趋热门的VR与立体显示研究，结合本室一直以来开展的相关工作，对裸眼3D显示(即平面自由立体显示)、现有VR显示与采集产品的特点和设计理念开展了深入浅出的讲解；光电对抗部创新室主任陈飞副研究员做了题为《激光非线性频率变换技术与应用浅析》的报告，报告主要对高功率激光倍频、和频、差频、光参量震荡等非线性频率变换关键技术进行了详细的介绍，该项工作在创新和工程应用上均取得了良好的成绩，并引起了参会人员的热烈讨论。　　该系列学术报告会已经走过了与长光所青促会小组同样的岁月历程，成为长光所青促会特色活动，报告会为广大青年科研工作者提供了广阔的交流平台，提供了创新土壤，同时通过报告会的交流选拔了诸多的青年才俊加入中科院青促会。 报告会结束后，青促会全体会员讨论了2017年度的活动计划，本年度青促会将继续加大学术创新交流平台建设，通过“‘请进来，走出去“的方式，促进与长春地区高校及研究所交流合作；加强全国不同研究院所之间的参观与访问，力争实现在各个领域的合作与创新；积极响应国家”“大众创业，万众创新”号召，做好青促会科普教育宣传及科技成果产业化工作；进一步加强特色活动建设，如，继续推进“金点子”工程，力争充分发掘青年科研工作者的创新潜能，让长光所青促会活动小组更好的成为青年科研工作者的创新交流平台。会议还选举于磊担任长光所青促会活动小组组织委员、张叶担任宣传委员。学术报告会、工作讨论会由中科院青促会长光所活动小组组长孙晓娟主持。孔令胜副研究员做报告陈飞副研究员做报告参会人员聆听与讨论