 10月24日，光栅中心党支部召开了以“以南仁东同志为榜样，胸怀使命，奋勇前行”为主题的组织生活会。会上全体党员观看了“南仁东先进事迹报告会”的视频录像，报告会上，5位报告团成员结合自己的亲身经历分别从不同角度、不同侧面深情讲述了南仁东的先进事迹，真实再现了他的精神品格。 南仁东先生呕心沥血22年，成就了500米口径球面射电望远镜（FAST）。FAST被誉为“中国天眼”，是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。在FAST的建造过程中，从FAST的选址、预研究、立项、设计到建造，他事必躬亲、细致严谨，体现出了坚强执着的顽强品格，展示了他将FAST系于一身的责任担当。南仁东先生为人类探索宇宙奥秘的伟大事业贡献了一生。他倾其所有，为国家创建了世界领先的科研利器，为中国天文学家创造了独一无二的科研机会，让中国人民重树天文强国中国梦成为现实。　　支部党员纷纷表示要以南仁东同志为榜样，将科学严谨、敢为人先的探索精神融入科研工作中；将淡泊名利、甘于奉献的高尚情操融入自己的人生信条。在中国共产党第十九次全国代表大会胜利召开的关键历史时刻，不忘初心，砥砺前行，为中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！ 