　　4月1日下午，长春光机所党委理论中心组召开学习会，专题学习《党政领导干部选拔任用条例》和《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》。党委书记马明亚主持会议，所党委委员参加学习。　　会上，马明亚就3月份中共中央印发的《党政领导干部选拔任用条例》的重要条款进行了说明。马明亚指出，本次新修订的《条例》进一步强化了基层党组织在选人用人方面的领导和把关作用，完善了选人用人制度机制，严把选人用人政治关、品行关、能力关、作风关、廉洁关，推动选人用人工作取得显著成效、发生重大变化。新增加了事业为上、人岗相适、人事相宜的要求，对于提任领导干部的年限干部交流、回避制度等都有了更加明确的规定。本次修订的《条例》坚持把政治标准放在首位，坚持精准科学选人用人，坚持将从严要求贯穿始终，对于本所进一步推进干部选拔任用工作制度化、规范化、科学化，提高选人用人质量，建设忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍具有重要意义。　　随后，马明亚就学习《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》的体会进行了发言。他带领党委委员就《意见》的主要内容进行了学习，并就自己的学习体会与党委委员进行了交流。马明亚指出，要坚决落实党中央决策部署和习近平总书记对本部门本领域的重要指示批示精神，做到不折不扣、令行禁止。落实好重要节点谈心谈话制度。在干部选任、评优评先工作中要征求支部的意见。完善人事档案，将支部书记的任职经历记入个人档案。所党委要在2019年工作要点中落实《意见》要求，把全所职工的思想和行动统一到党中央部署要求上来，加强组织领导、强化责任担当，确保各项举措落到实处，为本所创新发展营造提供坚强的政治保证。 与会党委委员结合上述两个文件的相关规定与本所工作的实际情况开展了深入的交流和讨论。