　　12月22日，恰逢冬至，研究生会举办了“相约在冬至——长春光机所第二届冬至包饺子”活动。在研究生部的大力支持下、研究生会以及食堂工作人员的共同努力下、80余名在读研究生的积极参与下，活动圆满成功。　　此次活动共分为包饺子演示、合作包饺子、游戏互动、吃饺子比赛、幸运抽奖等环节。活动开始我们邀请了食堂行政总厨刘厨师为大家演示如何包饺子，刘厨师从揪箕子到揉箕子、擀饺皮到包饺子，每一步都进行详细讲解与演示；包饺子环节采取小组赛的形式进行，共18支小组、每组4人参与比赛，为考验小组成员的默契程度、同时也兼顾包饺子的质量，还设置了包的快、包的好两个奖项，其中包的最快的60个饺子用时9分20秒，最美饺子则是创意十足，又不失美观。在大家吃着自己亲手包的饺子时，有8位参赛选手参与吃得快活动，参赛选手个个鼓着腮帮大展身手，吃相引起台下阵阵掌声。最后，模仿北方过年吃饺子的习俗，食堂工作人员专门准备100个饺子，其中含有1元、5角、1角共四枚硬币，在工作人员端着饺子走过的过程中，每一位选手都仔细挑选自己中意的饺子，期待能吃到带硬币的。饺子、礼品、爆米花，歌声、笑声、游戏声，美好的时光总是转瞬即逝，活动从14：30正式开始，17：20结束，同学们在这期间互相交流、团队协作、欢声笑语，相信这不足3个小时的短暂时光，会成为大家在长光所的一段美好回忆。　　正像刘厨师所说“吃自己动手包的饺子，味道是不一样的”。本次活动正是本着“科研之余不忘生活”的初衷，选在冬至这一节日，为所内研究生提供一个休息放松、相互交流的机会，也希望研究生们通过本次活动，能够感受到光机所对研究生科研与生活的重视，能以更饱满的热情和昂扬的姿态在长光所科研和生活。幸运抽奖环节选手在挑饺子 获奖同学合影留念