　　2017年8月29日～2017年8月30日，第九届“中科院-新疆科技合作洽谈会”（简称科洽会）在昌吉国家农业科技园区新疆农业博览中心举行。　　此次科洽会由中国科学院、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团主办，以“科技引领、创新驱动、稳疆兴疆”为主题，紧密围绕新疆社会稳定和长治久安总目标，以丝绸之路经济带核心区建设为契机，集聚新疆自身发展优势、中科院先进科技成果以及新疆科技创新力量等各类创新资源和要素，为促进优势产业、升级传统产业、孵化新兴产业提供科技支撑，为建设创新型新疆贡献力量。　　长春光机所以“反恐维稳成果专题”形式组织所属部门和企业参加本次展会。参展单位有长春光机所、佛山南海智能制造研究院、长光禹辰、长光奥立红外、长春方圆、长光睿视、长光众合等多家公司。展示了大变倍高清电动长焦镜头、无人机、光电平台、轻型实时攻击导弹、昼夜合一枪用瞄具，活体指纹仪、RS-130成像跟踪系统、MOES系列机载吊舱等共计20余项可用于反恐维稳的产品和技术。展会期间，新疆维吾尔自治区党委常委、自治区政府副主席艾尔肯·吐尼亚孜、中科院张亚平副院长莅临本所展区，听取了长春光机所所长助理孙守红对展品的介绍，并给予高度评价。孙守红所长助理向新疆维吾尔自治区党委常委、自治区政府副主席艾尔肯·吐尼亚孜、中科院张亚平副院长等领导介绍本所展品中科院长春分院领导与本所参展人员合影