　　9月15日下午，长春光机所党委召开会议，传达学习《习近平总书记关于中国科学院工作重要讲话批示指示选编》等文件。会议由所党委书记马明亚主持。　　会上，纪委书记金宏同志向党委委员传达了《中科院党组关于贯彻全面从严治党实践监督执纪“四种形态”的指导意见》，金宏指出，落实好“四种形态”中的第一种形态是研究所监督执纪中的重要抓手，要完善制度体系，规范监督内容，利用组织生活等载体，经常谈心交心。纪委要主动作为，用好约谈函询、警示谈话等方式，抓早抓小，防微杜渐。随后，传达了《中组部关于规范党员干部网络行为的意见》。　　党办主任王晓慧同志传达了院直属机关党委关于贯彻落实《中央国家机关工委关于加强和改进中央国家机关部门直属事业党委党建工作的意见（试行）》的通知精神，在后续工作中，将对照《意见》的要求，逐项自查和整改落实。　　马明亚同志在会上，组织学习了习近平总书记7月26日在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班上的讲话精神。他指出，习近平总书记的讲话回顾了党的十八大以来的5年，党团结带领全国各族人民走过不平凡的历程。“人民群众对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，这是新一届中央最高领导人对人民的庄严承诺，体现了我们党始终以人民为中心的发展思想。如何使人民群众有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境、更丰富的精神文化生活将是我们党，也是我们作为科研机构在新时期不断奋斗的方向。随后，马明亚带领大家一起学习了《习近平总书记关于中国科学院工作重要讲话批示指示选编》以及白春礼同志在院2017年夏季党组扩大会议精神传达会上的讲话。马明亚指出，白春礼同志的讲话为我院打造“率先行动”计划升级版指明了努力方向，我所要根据院总体部署，加快发展步伐，在“率先行动”计划升级版的建设中贡献力量。　　根据院党组对研究所党委“八管”中，“管发展战略”的要求，在本次党委会上，所办副主任闫峰就本所“十三五”发展战略的工作进展向党委会做了汇报。报告分别汇报了四项重大突破和六项重点培育项目的组织管理、技术进展、难点和存在的问题。党委委员在听取汇报后，认为对项目的管理和组织力度有待加强，项目的子项目分解要更加科学合理，不偏离设立项目的初衷，认准目标坚持不懈，才能奠定好本所未来5-10年重大产出的基础。　　会上，长光集团公司总经理盛守青同志还就近期本所部分投资企业的重大事项向党委会进行了汇报。