　　2016年10月29日，由长春光机所研制的国内最大口径车载自适应光电跟踪成像系统正式出所，所长贾平、所党委书记马明亚、副所长张学军、总师陈涛、所长助理王建立、所长助理李耀彬、工程科研处处长郑立功、光电探测部主任赵金宇等领导出席了出所仪式。　　2013年3月，长春光机所开始承担“景象观测系统”的研制工作，在用户、所领导具体指导和所相关部门的大力支持下，在所三期重大创新“地基大型光电关键技术研究”项目成果的基础上，光电探测部历时三年，攻克了车载一体化大口径光学系统、机上紧凑式自适应光学系统、多级高精度稳像跟踪、大口径连续变焦、短曝光散斑图像复原、高减震性能机动式载车等关键技术，实现了车载平台下的光学衍射级高分辨力成像。2016年6月，经过用户和所内专家组成的联合检测组检测和可靠性验证，设备各项指标均满足合同要求，具备了验收条件。2016年10月18日，长春光机所组织召开了“景象观测系统”出所验收评审会。用户及与会专家对该装备的成功研制给予高度评价，一致认为该系统突破了车载一体化等多项关键技术，作为国内首台机动式米级车载光电自适应高分辨力成像跟踪设备，达到了国际先进水平，可以大幅提升远距离目标高分辨成像探测能力，在光电测控领域里具有程碑意义。　　“景象观测系统”是我所多年持续支持的“地基大型光电关键技术研究”创新团队承担的首台大口径光电装备研制任务，该项目成功验收出所标志着我所“地基大型光电关键技术研究”创新成果已正式产出，也为后续更大口径光电装备研制任务的顺利完成积累了经验，提供了技术、人才和条件储备。　　出所验收评审会