 作为首个受邀参加post-deadline talk的华人学者，王文鑫博士介绍了其在超材料及非线性光学上的工作，对参与工作的科研伙伴、DPG组委和听众们表示感谢。受Light编辑部委托，在近千人的会场向大家介绍了7月将在中国长春举办的Light conference，并邀请与会者积极参与Light会议期间的“ rising stars of light”活动。　　图1.王文鑫博士在大会报告上代表Light编辑部介绍Rising Stars of Light　　DPG (德意志物理协会）成立于1845年，广为人知的物理学家（如Max Planck，Albert Einstein等）都曾是DPG会员或担任主席。作为目前世界上最大的物理协会，DPG每年定期举办物理相关会议及活动。2018年DPG-Frühjahrstagungen (Spring Meetings) 凝聚态分会于3月11日至3月16日在柏林召开。官方给出的会议统计，注册人数6000余人，3582个口头报告（含12个plenary talk，5个prize talk，305个invited talk等）和1709个海报。　　DPG年会不但给青年科学家、教授及工业界的物理学家提供报告及海报的交流方式，同时DPG颇具传统的post-deadline session也以其特有的方式进行学术推广。获选报告不但要求工作新颖，并要求用轻松、幽默的方式呈献给大家。今年来自德国伊尔默瑙工业大学王文鑫博士，慕尼黑工业大学的Klappenberger Florian教授，美国康奈尔大学Melissa Hines教授及德国柏林洪堡大学的Stefan Kowarik教授被邀请参加Post-deadline talk。　　图2. 王文鑫博士大会报告现场 附：“Rising Stars of Light” 征稿通知　　Light Conference 2018国际学术会议将于2018年7月16日-18日在长春召开。为激励青年学者发表重大创新结果，会议特组织“Rising Stars of Light”评选活动。  参选条件   1983年1月1日之后出生的青年学者（需是论文的第一作者或通信作者）   学术成果是未发表（2018年7月18日之前未发表）且与光学研究相关的原创性工作   奖励办法   一等奖1名（奖金2万元人民币）   二等奖2名（奖金1万元人民币）   三等奖3名（奖金5000元人民币）。  2.投稿截止日期　　2018年5月15日 3. 评选办法  初评：由评审专家（Light编委、大会主席等）对投稿进行评选，选出10篇提名作品   现场评选：所有提名作品将获得在Light Conference 2018会议上进行口头报告的机会，与评委进行现场交流（参加现场交流的必须为年龄不满35周岁的第一作者或通信作者），由评委现场打分评选出上述奖项。  4.投稿格式　　论文全文，word或pdf格式 5.投稿方式　　网络投稿，网址（www.lightconference.cn，网站将于3月底开通，敬请关注）。