　 为深入践行总体安全观基本方略，提升全所职工、学生安全意识及技能，增强安全防范能力，党委办公室于11月5日至11月8日期间，组织开展了四期专项安全知识培训。各部门安全员、重点岗位职工、2017/2018年新入所职工、2017级研究生，共计300余人参加了系列培训。培训涉及安全法律法规、安全管理基本知识、机械安全、电气安全、特种设备安全、化学药品等方面。培训课程紧紧围绕长春光机所科研生产过程特点及风险点，针对面临的突出安全隐患，通过大量的典型事故案例，生动体现出安全工作在科研生产过程中的重要性，进而提高职工安全意识；课程还重点介绍了机械加工、电气使用、特种设备操作、化学药品使用等过程中可能出现的各类安全生产隐患事故及防范措施，促进了职工、学生提升安全技能。课程之后，针对培训内容设置了随堂考试，巩固并检验职工学到的安全知识。　　近年来，随着长春光机所各项事业的不断发展壮大，安全管理内容已远远超出传统的治安、消防等范畴，安全管理工作需要向专业性、综合性方向迈进。希望通过本次专项知识培训，能够培养职工形成想安全、懂安全的意识，提高职工会安全、保安全的技能，为长春光机所的改革发展营造安全、和谐、稳定的环境。