　　2017年11月15日，奥普公司研发中心支部组织支部党员在公司四楼研发中心会议室对“中国科学院‘率先行动砥砺奋进’‘十八大’以来中国科学院创新成果展”进行了网上学习，除了组织党员进行学习外，还在研发中心群里发布了有关中科院创新成果展的信息，呼吁并鼓励全体研发中心职工观看和学习。　　此次会议主要学习了网络版的中科院创新科技成果，以中科院提出的“三个面向”—面向世界科技前沿，面向国家重大需求，面向国民经济主战场和“四个率先”—率先实现科学技术跨越发展，率先建成国家创新人才高地，率先建成国家高水平科技智库，率先建成国际一流科研机构为指导思想，从科技成果、创新人才、智库思想和面向未来四个方面进行了深入的学习，重点对十八大以来中科院所取得的最具代表性、最有影响力的近百项重要成果，尤其是与长春光机所相关的科研成果进行了学习。主要学习的成果有空间科学先导专项、载人航天和探月工程、卫星平台及先进有效载荷、极大规模集成电路制造与成套工艺、大面积光栅刻划系统、快递包裹智能分拣系统、国产高能效处理芯片的自主可控、世界首台光量子计算机、构建谱系化深海装备体系、实现深海综合探测能力跨越发展等重大科技成果，通过学习这些科技成果，使我们的党员及职工对实现中国梦我的梦充满了信心，大家看到了党的十八大以来中国科技事业蓬勃发展、迈向引领跨越的希望，通过审视自身所在研发岗位，对今后科研方向有了更明确的认识和信心，通过了解此次成果展，也得到了很多最新的科研信息，为今后研发设计提供了一个思路和方向，拓展了视野，大家纷纷表示收获颇丰。