　　2017年8月15日，2017“创客中国”吉林省创新创业大赛总决赛在吉林省摆渡创新工场举行，本次大赛由国家工业和信息化部主办，吉林省工业和信息化厅承办，大赛围绕着“围绕产业链，打造创新链”的宗旨，意在发掘和培育一批“双创”优秀项目和优秀团队，催生新产品、新技术、新模式和新业态，推动中小企业转型升级，促进大中小企业协同创新发展。 自大赛启动以来，我省各个企业积极响应主办方号召，共有近200个项目参与比赛，比赛分为初赛、复赛和决赛三部分进行，涉及航空航天数据应用、激光应用、碳纤维、生物技术、大数据等多个领域，经过激烈的角逐共有来自省内20支精英队伍进入总决赛。最终，吉林省长光瑞思激光技术有限公司的“智能汽车导航激光雷达”项目荣获大赛企业组冠军，并将代表吉林省参加10月份在广州召开的“创客中国”全国大赛。　　激光雷达技术是智能汽车的关键核心技术之一，主要通过向目标物体发射激光束和接收从目标对象上反射回来的激光束来测算目标的位置、速度等特征量，感知车辆周围环境。长光瑞思依靠先进的激光雷达芯片生长技术、光束整形技术和光机电集成技术等关键技术优势，面向智能车应用需求，研制和生产高效导航型激光雷达系列产品，开发16线、32线和64线激光雷达产品，实现高性价比导航激光雷达国产化，打破依靠进口的局面，支持我国自主智能车行业发展，这对于我国汽车行业的发展具有十分重大的意义。