　　6月24-26日，由中国科协、吉林省人民政府主办的第十九届中国科协年会在长春召开。其中，学术交流会第四分会场--信息新技术 东北新工业论坛、第五分会场--智能制造引领东北工业基地振兴交流研讨会分别由中国科协信息科技学会联合体、中国科协智能制造学会联合体承办，中科院长春光机所协办，该所基础处和信息中心协同落实。　　信息新技术 东北新工业论坛于6月25日在中日友好会馆召开，论坛由中国工程院院士、装备发展部第六十一研究所研究员、中国指挥与控制学会理事长戴浩担任分会场主席，中国工程院院士、天津大学叶声华教授担任学术委员会主席，丁文华、王家骐、姜会林等7位院士任学术委员会成员。本所张学军副所长在会上作了题为“大口径光学系统先进制造技术”的专题报告；同时，王家骐院士参加了“一带一路”与东北老工业基地振兴院士圆桌会议。　　智能制造引领东北工业基地振兴交流研讨会共分为“智能制造引领智能装备与轨道交通装备转型升级报告会”与“长春市‘中国制造2025’试点示范城市建设专家座谈会”两个部分。会议由中国科协智能制造学会联合体常务副秘书长、中国仪器仪表学会常务副理事长吴幼华主持。其中，智能制造引领智能装备与轨道交通装备转型升级报告会于6月24日下午在吉林省科技馆召开。中国工程院院士、中国机械工程学会理事长、华中科技大学李培根教授，中国工程院院士、清华大学副校长尤政教授，中国工程院院士、中国铁路总公司总工程师、中国科协副主席何华武，中科院长春光机所所长贾平研究员，北京索为系统技术股份有限公司董事长李义章研究员分别在会上作了主题报告。会议围绕智能制造的基本问题、智能制造与MEMS等相关技术的关系、我国发展智能制造的最佳路径等问题展开了深入的讨论。长春光机所贾平研究员在报告中梳理了我国部分精密仪器与装备的发展现状及未来展望，提出发展精密仪器与装备，助力吉林智能制造转型升级的思路，得到与会代表的高度认可。长春市“中国制造2025”试点示范城市建设专家座谈会于6月25日上午在中科院长春光机所召开。参加座谈会的主要专家与领导包括中国机械工程学会副理事长兼秘书长陆大明，中国汽车制造装备创新联盟、中国汽车工程学会副秘书长韩镭，中国工程院战略咨询服务中心主任延建林，中国科协常委、中车技能专家、中车青岛四方机车车辆股份有限公司高级技师宁允展，中国仪器仪表学会智能制造战略推进办公室副主任于美梅，吉林省工信厅副厅长卢大明，长春市工信局局长李维彬，长春光机所副所长张学军，一汽集团高级经理、吉林省汽车工业协会副秘书长、长春市汽车工业协会副会长田洪福，中车长客车股份有限公司国家轨道客车工程研究中心副主任朱彦等。座谈会上首先由吉林省、长春市相关部门及重点企业介绍了长春“中国制造2025”试点示范城市建设的设想与需求；随后由与会专家针对需求提出了切实可行的意见和建议，并组织中国科协智能制造学会联合体与当地企业进行了需求对接。 会议期间，分别由长春光机所张学军副所长、金宏副所长引领与会专家代表参观了中科院光学系统先进制造技术重点实验室、长光辰芯光电技术有限公司、应用光学国家重点实验室、发光学及应用国家重点实验室等机构。吴幼华副秘书长主持研讨会李培根院士在作报告何华武院士在作报告尤政院士在作报告贾平研究员在作报告李义章研究员在作报告座谈会现场院士圆桌会议张学军副所长引领专家参观与会代表参观