 7月19日上午，国家督查组在长春开展推进“双创”培育发展新动能专题督查走访活动，国家督察组成员科技部高新司副巡视员梅建平、国务院办公厅秘书二局副调研员孙东、中国科协创新战略研究院助理研究员赵宇一行三人在吉林省科技厅副厅长陈维友、长春市常务副市长王路陪同下，到吉林省光电子产业孵化器实地调研。中科院长春光机所副所长宋志义、孵化器总经理赵嵩接待并陪同考察。　　赵嵩首先向国家督察组一行介绍了我所开展双创工作发展思路和创新做法。重点，详细介绍了专业化众创空间——T2T创业工作室的工作进展，强调了T2T创业工作室“专业孵化链条、专业公共服务平台、专业导师队伍、专业人才培养平台”等独具特色的专业化属性。随后，督查组一行实地考察了光华公司、诚瑞公司、宇航公司等三家具有代表性的企业，听取了宋志义副所长对于企业发展的规划和思路。　　督察组对我所在“双创”培育发展中取得的成绩给予了充分的肯定，对实地走访中的企业给予了高度评价，希望继续依托长春光机所的经验和优势，在企业孵化、园区生态、产业聚集等方面做出更大的贡献。　　省科技厅副调研员陈延光、省人社厅专业技术人员管理处副调研员曹宝富、市工信局副局长苑旭东、市工信局民营发展规划处处长马莉、长春新区工信局局长刘庶等相关领导陪同调研考察。