　　5月24日下午，长春光机所党委中心组召开第三次学习会，专题学习习近平总书记有关科技创新重要讲话精神、习近平总书记五四讲话精神、《中共中央办公厅关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》以及中科院2018年党建工作会有关内容。　　会上，党委书记马明亚首先围绕习近平总书记4月12日视察我院深海科学与工程研究所、4月下旬视察湖北、5月2日视察北京大学时，关于科技创新的重要讲话进行了中心发言。马明亚指出，习近平总书记所讲的“科技的攻关要摒弃幻想，靠我们自己”、“核心技术、关键技术、国之重器必须立足于自己”等，都传达出习近平总书记对我国科研人员的殷殷重托，他的讲话掷地有声、振聋发聩、发人深省，也激励着我们科研人员必须对标建设世界科技强国的各项要求，准确把握世界科技革命和产业革命大势，准确把握高质量发展对科技创新的重大需求，以时不我待、舍我其谁的积极性，主动作为，敢于担当，勇于攻克科技难关，为建设创新型国家和社会主义现代化强国贡献自己的力量。长春光机所作为国家在重大光电仪器设备研发方面的主力军，我们不能再满足于跟跑、并跑，必须尽快突破一批受制于人的核心关键技术，将主动权牢牢地掌握在自己手中。　　随后，马明亚带领党委委员一起学习了习近平总书记在北京大学发表的五四讲话有关精神，并要求所团委组织广大团员青年认真领会五四讲话的深刻内涵，凝聚广大青年科技工作者奋发有为，在实现“两个一百年”奋斗目标的伟大征程中实现自己的青春梦想。　　马明亚要求全所各级党组织把习近平总书记有关科技创新重要讲话精神、五四讲话精神作为近期学习的重点，结合“两学一做”常态化制度化工作学好弄通，指导实际工作。会上，党委委员还共同学习了《中共中央办公厅关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》以及中科院2018年党建工作会有关内容。