
　　航测二部党支部依据《中国科学院党的建设领导小组办公室关于推进年轻干部深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想的通知》、《中共长春光机所委员会关于建立年轻干部理论学习小组的通知》要求，于10月28日召开航测二部年轻干部理论学习小组成立大会。航测二部40周岁及以下年轻职工组成的航测二部“求真务实”年轻干部理论学习小组正式成立。
　　接到通知后，航测二部党支部高度重视，于10月14日召开党支部委员会对相关事宜进行了讨论，确定了由支部书记修吉宏担任学习小组导师，组织委员孙建军担任副导师，由支部书记推荐、支部委员投票推选出年轻党员袁东明担任学习小组秘书，由孙建军、袁东明负责组织召开轻干部理论学习小组成立大会，并经讨论制定了2019年第四季度的工作计划。
　　10月28日，在航测二部第一会议室召开了学习小组成立大会，修吉宏为大家解读了《通知》内容，明确了成立学习小组的目的是学习习近平新时代中国特色社会主义思想，并结合实际科工作中出现的技术难题，用理论学习的成果指导技术攻关工作的开展，使每一位年轻干部的理论水平和工作能力都得到提高，同时汇报了本年度学习小组的总体学习计划。会上，修吉宏向全体组员征集了学习小组开展形式、学习内容、时间安排等方面的建议，以便开展后续的集中学习、研讨交流。
　　会后，以学习小组成员自由提议、微信投票的形式，选出以 “务真求实”作为航测二部年轻干部理论学习小组名称，意为“追求真理、实事求是”，代表了航测二部年轻职工对科研工作的认识和态度。
