

　　9月3日上午，长春光机所与中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称“深海所”）在北京签署深海光学探测联合实验室共建协议，并同期举行揭牌仪式，联合实验室成立。该实验室针对深海科学研究中对光学探测技术的前沿需求，重点开展深海原位气体检测、生物识别与基因测序等深海工程技术研究，共同推进光学技术与深海科学研究的融合发展。
　　长春光机所所长贾平，深海所所长丁抗出席活动并发表讲话。贾平在讲话中表示，本着“交叉融合、优势互补、合作共赢”的原则，双方达成共识建立深海光学探测联合实验室。长春光机所是“中国光学的摇篮”，希望双方在光学探测的基础上，进一步拓展合作领域。通过加快推进联合实验室建设，以此推动我国深海工程技术进步，解决深海领域的国家重大需求。
　　丁抗在讲话中表示，希望深海所能够更为深入的了解长春光机所的学科优势，提出明确的科学需求。利用深海所在深海科学研究领域的优势，与长春光机所共同落实习近平总书记关于“深海进入、深海探测、深海开发”的指示精神。
　　长春光机所基础科研处处长黎大兵作了长光所所情介绍、深海所科技处处长向长生作了深海技术创新研究院介绍，双方进一步加深了解，为拓展合作领域奠定基础。联合实验室主任阚瑞峰就实验室设立背景、定位、组织架构、先期研究方向等情况作了报告，参会人员围绕实验室发展进行了热烈的讨论与交流。

签约活动现场

签约活动现场

揭牌活动现场
