　　9月19日至20日，中国科学院党组副书记、副院长刘伟平调研中科院长春分院、东北地理与农业生态研究所、长春应用化学研究所、长春光学精密机械与物理研究所等单位，实地了解贯彻落实院党组部署的各项工作、特别是实施“率先行动”计划和开展“两学一做”学习教育情况，并与调研单位领导班子成员等进行了座谈。　　刘伟平肯定了长春分院系统各单位在深入实施“率先行动”计划、扎实推进“一三五”规划和抓好“两学一做”学习教育等工作中所取得的成效。他要求长春分院要保持认真干事创业的氛围和积极进取的态势，要站在更高的层面、以更强的主动性来研究解决当前发展中存在的问题，为“十三五”期间落实好习近平总书记对中科院提出的“三个面向”“四个率先”要求、为党和国家的科技创新事业做出更大的贡献。结合调研，刘伟平提出四点要求。　　一要振奋精神、昂扬斗志，坚定为实现“两个一百年”奋斗目标多做贡献的信念。他指出，我国实现“两个一百年”奋斗目标遇到的最大挑战，就是要应对发展环境变化、经济进入新常态后如何加快转变经济发展方式，保持经济持续健康发展。中科院是国家战略科技力量，要带头为国家实施创新发展战略多做贡献，要把坚定理想信念落实到牢固树立“创新科技、服务国家、造福人民”的科技价值观上。实现中华民族伟大复兴和建设世界科技强国的目标，我们中科院责无旁贷，每一个研究所、每一位中科院人都有义不容辞的责任。要把坚定理想信念的着眼点和落脚点放到引导科技人员立足岗位多做贡献上。不能为了完成政治学习任务而学习，要切实用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、增强责任感、指导实践，切实做到真学真懂真信真用，激发每一位党员蕴藏的科技创新力量，汇聚成干事创业的强大精神动力。　　二要对标需求、找准方向，完善分院发展规划和研究所“一三五”规划。分院和研究所要对照院“十三五”规划提出的“三重大”产出要求，明确本单位的主攻方向。要按照“三个面向”要求，对标国家“十三五”规划纲要、科技创新规划提出的重大需求，认真思考本单位的发展方向是否符合国家要求，是否与院党组的部署一致，使分院和研究所的规划更具战略性、前瞻性和具有重大产出效果，体现出国家战略科技力量的使命价值。要以规划为纲，积极争取获批国家支持的项目，为研究所发展创造更好的外部环境，这是“十三五”起好步的关键，也是领导班子能力水平的体现。要制定科学的实施方案，将规划变成施工图。实施方案在重点任务的细化上必须到当年，把任务落实到每一个科研团队，落实到每一位领军科学家身上。实施规划要始终保持打攻坚战的强烈意识，要有不实现目标绝不罢休的坚强决心，要有质量第一、时限为准的责任感和紧迫感，推动每一项重点任务如期高质量实现。组织实施上要精准投放人力物力财力，完成的质量标准要明确，达到的效果要尽可能量化。　　三要深化改革、激发活力，凝聚起全体科技人员干事创业的强大动力。科技创新体制改革的导向就是让创新平台集成更多的创新资源，在形成创新产业方面提供可靠的科技支撑力，在服务国家经济、造福人民的过程中，提升研究所可持续的创新能力，为地方发展方式转换、发展动力增强做出贡献。科技创新机制改革要用好用足用活全国科技创新大会之后中央和中科院出台的一系列政策。特别是党政一把手，要认真学习掌握政策，练好用好政策的基本功，尤其是不断完善激励机制，为调动科研人员科技创新积极性服好务。　　四要围绕中心、服务大局，以“两学一做”学习教育来保障“四个率先”目标实现。“两学一做”学习教育中，“学”得怎么样、“做”得是否合格，最终要体现在推动中心工作、促进党和国家事业发展上。分院系统各单位在开展“两学一做”学习教育中必须与中心工作紧密结合起来，即与落实好“率先行动”计划的各项改革创新发展举措紧密结合起来，与抓好本单位的重点工作紧密结合起来，与每名共产党员做好本职工作紧密结合起来，做到两手抓、两促进。分院和各研究所抓党建要坚持问题导向，在实施科研任务中，哪个科研团队的党支部缺乏战斗力，就要重点加强那个党支部，调整选配好党支部书记，整顿软弱涣散基层党支部；哪个党员先锋模范作用发挥不够，就要对那个党员及时进行见人见事见物的教育，提高他的思想觉悟和工作能力，提振他的精气神，促进党员争先进走在前列、干在实处。要注意把创新文化建设放在突出位置，对那些肯干事、能干事的党员科研人员，要搭建平台、予以支持和重用，努力形成比创新能力、比创新贡献的氛围，营造良好的创新生态环境。要更加重视树立“学”“做”的好典型，用身边人的先进事迹教育党员，引导大家向身边的先进党支部、优秀党员、感人事迹学习，使比先进比模范形成风气。　　调研期间，刘伟平参加了长春分院领导班子届中考核。中科院人事局、监督与审计局、党组办公室相关负责人参加调研。长春分院调研座谈会现场调研东北地理与农业生态研究所　　调研长春应用化学研究所调研长春光学精密机械与物理研究所　　　　　　　　