　　9月15日，由省科协等单位联合举办的2018年全国科普日暨吉林省第十六届科普周活动在省科技馆隆重开幕。省委副书记高广滨、省人大常委会副主任车秀兰出席活动。中科院长春光机所及下属三家公司应邀携前沿科技成果参加了此次展览。　　本次展览，长春光机所展示了“中国首颗碳卫星二氧化碳浓度探测仪”、“大视场三线阵立体航测相机”等具有代表性的、国际先进水平的科研成果；各家公司也展出了的各种先进光电产品，包括奥普公司的“前庭功能检查仪”、“隐斜计检查仪”、“静脉穿刺引导仪”，新产业光电的“激光器”、“激光打标机”，禹衡光学的“私服编码器”等。　　活动中，省委副书记高广滨等领导参观了长春光机所展区，认真听取了我所人员的介绍。高广滨副书记还特别询问了“中国碳卫星二氧化碳浓度探测仪”的成果产出情况，对中国碳卫星在轨运行两年取得的重要观测数据给予了高度认可，肯定了中国碳卫星对建设智慧城市、环境友好型城市的推动作用。 此次展会分为五大展区，分别是：智能制造、智慧城市、智慧农业、智能生活、数字政府，生动展示了数字吉林建设的最新成果，向社会公众普及互联网、大数据、云计算、人工智能等现代科技知识，营造支持和参与数字吉林建设的浓厚氛围，吸引了大批民众前来参加。据悉，全国科普日活动是由中国科协组织发起的一项品牌性公益科普活动，已成功举办15次，我省历来都把全国科普日与科普周活动相结合，同一时间开展多种形式的科普活动。希望借此机会能进一步提高市民对我国前沿科学科技及研究成果的认知水平，推动科学普及、促进提升全民科学素养。长春光机所展区高广滨与我所人员做了深切交流