
　　10月25日，保密处党支部开展党课学习和主题党日活动，本次党课主题为“守初心、担使命，走好新时代长征路，弘扬长征精神”，由支部书记张春玉组织并主持学习。
　　张春玉首先向大家简要介绍了红军长征简史，并讲述了从长征引申出的长征精神。长征精神具有十分丰富的内涵与现实意义，它是中华民族自强不息精神的集中体现，也是人类共同的巨大精神财富，是走好新长征路的强大精神力量，是中国共产党人革命风范的生动反映，那种团结奋斗、百折不挠的精神激励着一代代共产党人。为了走好新时代长征路，我们应胸怀理想，用理想之光照亮奋斗之路，不忘初心，永远与人民心连心，增强本领，不断开创事业发展新篇章。
　　党课结束后，保密处党支部组织了主题党日活动——全体党员观看新中国成立70周年献礼影片《我和我的祖国》。影片讲述了七个熟为人知的国家历史性时刻中鲜为人知的普通人的故事，以他们为代表的千千万万的中国人，共同铸就了新中国成立70年来的辉煌，形成了一代代中国人的共同记忆。
　　保密处党支部全体党员观看了影片后，均深切的体会到自己作为一个普通人，也同样身负助力中华民族伟大复兴的使命与责任，在今后的工作中，必将不忘初心，牢记使命，恪尽职守，甘于奉献。
