

　　微重力技术实验卫星是中国科学院空间科学（二期）战略性科技先导专项首发星，于2019年8月31日7时41分在酒泉卫星发射中心发射并成功进入预定轨道。9月20日卫星第一阶段在轨测试任务顺利完成。作为我国首颗空间引力波探测技术试验卫星，该卫星被正式命名为“太极一号”。 目前，在轨测试和数据分析结果表明，激光干涉仪位移测量精度达到百皮米量级（约为一个原子直径），引力参考传感器测量精度达到地球重力加速度的百亿分之一量级。
　　微重力技术实验卫星是以重大基础科学前沿涉及的关键技术验证为任务目标的技术验证星，有效载荷包括超高精度激光干涉测量系统、超高精度加速度测量及控制系统和微推进器系统，对在微重力环境下的超高精度测量和控制技术进行在轨验证。这些关键技术的突破，将为基于超高精密测量物理的空间科学任务和重大基础科学前沿研究，包括空间引力波探测、地球重力场测量、引力梯度自主导航等奠定坚实基础。
　　微重力技术实验卫星激光干涉仪和引力参考传感器采用一体化设计，构成核心测量分系统，由中科院力学研究所负责技术抓总，中科院长春光机所负责工程抓总。应用光学国家重点实验室的引力与量子测量研究室承担该项目研制任务，工程化实现力学所负责的干涉测量系统；与兰州空间技术物理研究所联合完成引力参考传感器的研制任务。
　　自2018年8月30日工程立项到2019年8月31日发射，微重力技术实验卫星工程仅有1年研制时间，而留给载荷的时间只有8个月。面对载荷技术难度大、研制周期紧、研制队伍新的困难，应光室研制团队夜以继日地奋战在实验室里，以“一年三百六十日，多是横戈马上行”的工作状态和“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的必胜决心，创新研制流程，发扬“特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献”的载人航天精神，与所内各部门大力协同，凝心聚力，集智攻关，克服重重困难，最终按节点完成了核心测量分系统的研制任务。

  通过承担微重力技术实验卫星中的引力参考传感器和干涉测量系统工程化任务，是长春光机所参与我国空间引力波探测任务的一个良好契机，对新学科建设、人才培养具有重要的意义；同时，也会加速长春光机所与国际顶尖研究机构在基础科研领域的国际合作取得良好成果，增大长春光机所的国际影响力。


引力参考传感器在进行落塔实验


核心测量分系统联合实验




干涉测量系统装调测试
