
　　7月25日，贾平所长主持召开了本所2018-2019年度质量管理体系、软件研制体系管理评审会议，所领导层、各职能部门和研究部门主要负责人共54人参加了会议。
　　按照会议安排，会前各职能部门对本部门2018-2019年度所承担的质量管理体系、软件研制体系相关工作进行了全面的总结和分析，形成了管理评审输入报告。会上，所长办公室、质量管理处、工程科研管理处、人力资源处、财务管理处、条件保障处、质检中心分别作了专题报告，汇报了上一次管理评审提出问题的闭环情况，重点指出了质量管理体系、软件研制体系运行中存在的问题，并提出了改进措施的建议。
　　贾平组织参会人员针对报告提出的问题及改进措施的建议进行了认真讨论，根据当前本所质量管理体系内外部因素及软件研制体系需求上的变化，对本所质量管理体系运行情况、质量方针及质量目标的适宜性、产品质量的符合性、软件研制体系运行情况及对标准的符合性等方面进行了认真评审。

　　最后，贾平对本次管理评审会进行了总结，肯定了我所目前质量管理体系、软件研制体系运行的适宜性、充分性和有效性，同时提出了四点要求：一是要进一步加快多体系融合的进程，以信息化平台为基础，简化流程，提高效率；二是加强各职能部门之间、职能部门与研究部门之间的相互协作与配合，提高共享信息的利用率；三是要加强软件研制体系专业人才队伍的建设，提高软件科研人员日常工作的程序化与制度化；四是要按照计划，对管理评审发现的问题进行全过程的整改与落实。
　　本次管理评审会议的召开，是对我所职能部门管理水平和管理能力的一次提升，必将对我所管理体系的持续改进发挥重要的作用。

　　  
　　