　　4月8日，中国中医科学院针灸研究所所长景向红带领科研骨干一行11人来我所调研，长春光机所所长贾平，学术委员会副主任吴一辉，基础科研管理处处长黎大兵、副处长许亮等所内相关人员参加了本次对接。　　上午，景向红一行先后参观了郭春雷中美联合光子实验室、中德绿色光子学研究中心、长光辰英生物科学仪器有限公司、长光华大基因测序设备有限公司、长光辰芯光电技术公司、国家光栅制造与应用工程技术研究中心、机器人中心、应用光学国家重点实验室等研究部室和所属企业，重点考察了自主研发技术装备，如无标记单细胞精准分选仪、激光微生化分析仪器和智能机器人手臂等。 下午，双方开展了深入的座谈交流。首先，景向红从基础科研、临床工作和针灸培训三个方面，系统介绍了中国中医科学院针灸研究所的发展概况和工作重点。根据上午参观和考察情况，景向红简要介绍了针灸机理研究和技术装备研发领域亟待解决的重点问题和社会医疗的迫切需求，提出了通过医工结合实现中医药、针灸关键技术装备现代化的必要性。随后，吴一辉整体展示了近年来我所从事的相关光电技术领域取得的成果，并表达了对针灸作用原理和相关装备研发的强烈兴趣。通过本次交流，针灸研究所提出针灸学科要解决的问题，我所也展示出通过多学科融合解决问题的能力，双方探讨了通过现代光电和智能技术研究针灸作用机制和研发应用装备的可行性，共同谋划和畅想中医药针灸领域重大科技装备研发的未来。