　　5月11日上午，由中国光学学会主办，长春中国光学科学技术馆、吉林省光学学会、中科院长春光机所、长春理工大学承办的2019年“国际光日”系列主题活动在长春中国光学科学技术馆正式启动。中国光学学会、吉林省科学技术协会、吉林省光学学会、中科院长春光机所、长春理工大学、长春中国光学科学技术馆等有关领导出席启动仪式。　　“动感激光秀”开启了“国际光日”启动仪式，随后，“神奇的眼睛——动物眼睛与仿生光学”专家报告会、“光+影子”科普活动、“光与故事的交响”演讲比赛、“神奇的光”绘画展以及“光之体验”科普大篷车巡展等系列活动陆续开展。　　本次 “光+？”主题科普系列活动以“国际光日”为契机，旨在用有限的创意激发广大公众尤其是青少年儿童对光应用的无限想象，进而在心中播撒光学科技的种子。　　“国际光日”是在成功举办2015国际光与光技术年（IYL2015）后，联合国教科文组织执行委员会签署通过了每年的5月16日为“国际光日”。它设在每年的5月16日是为了纪念1960年由美国休斯研究实验室的物理学家梅曼制造的第一台红宝石激光器。激光器在医疗保健和互联网上的应用改变了社会，得到了广泛认可，同时获得了超过20项诺贝尔奖。“国际光日”的设立，目的是为强调光在科学、文化、艺术和教育等多个领域的重要作用。中科院长春光机所党委书记马明亚致辞吉林省光学学会荣誉理事长王家骐致辞与会嘉宾共同启动“国际光日”激光秀参观“Light系列出版期刊”展台参观主题展馆