　　全所及相关企业的同志们、同学们：　　岁月不居，时节如流；律回春晖，万象始新。在二○一九年春节即将到来之际，我谨代表长春光机所党政领导班子向全所及相关企业职工、研究生致以新春问候，向一直以来关心、支持、帮助长春光机所发展的各界友人致以崇高敬意！　　2018年，我们过得很充实、走得很坚定。这一年，全所职工攻坚克难、团结一致、开拓创新，用一系列优异成果为改革开放40周年、“科学的春天”40周年献礼。　　一年来，本所作为单独完成单位获国家科技进步一等奖1项，省部级奖项7项，中科院杰出科技成就奖1项。“4m量级高精度SiC非球面反射镜集成制造系统”通过验收；高分六号卫星成功发射，本所承担了该卫星全部有效载荷的研制任务；“大口径高精度非球面碳化硅反射镜”和“中阶梯光栅”两项成果代表中科院献礼改革开放40周年大型展览。争取院内外科研及条件保障合同额突破30亿元、到款额突破20亿元，均创历史新高；发表Q1、Q2区论文173篇；受理发明专利636项；成果转移转化本所获得总权益达到9.48亿元，企业投资回报8900余万元；主办的英文期刊《Light》入选“2018中国最具国际影响力学术期刊”。扎实推进“两学一做”常态化制度化，党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用明显增强，我所的社会影响力和学术地位与日俱增。　　这些成绩的取得，得益于中科院党组和吉林省委省政府的正确领导，得益于有关部门的指导和帮助，得益于全所职工的团结拼搏、锐意进取，得益于离退休老同志和职工家属的理解与支持，得益于社会各界朋友的鼎力相助，对此再次表示衷心的感谢！　　丰硕的成绩让我们欢欣鼓舞，也更加鞭策我们不忘初心，牢记使命，继续前进。　　展望未来，我们重任在肩。2019年，我们要继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，统筹谋划稳步推进创新研究院建设，以新气象、新面貌和新成果为加快建设创新型国家的目标助力，为建设科技强国、质量强国、航天强国提供强大的科技支撑，以优异成绩迎接建国建院70周年。　　祝愿全所及相关企业职工、研究生身体健康，万事如意，阖家幸福，新春快乐！　　    长春光机所所长    　　 二〇一九年元月