　 为进一步落实习近平总书记关于科技创新重要论述的指示精神，深入开展“不忘初心，牢记使命”主题教育活动，确保本届所行政领导班子五年任期目标的圆满完成，所党委决定在全所支部中开展“坚持梦想，不忘初心，接力奋进”主题讨论活动。12月5日上午，副所长王建立带领基础处人员到发光室调研科研和管理情况。调研结束后，为响应所党委号召，发光室党支部组织全室开展了主题讨论活动。发光室常务副主任佟存柱、副主任刘雷、党支部代理书记郝振东、各下设研究室主任、各课题组长及全体党员和群众参加了此次主题讨论活动。　　首先，佟存柱介绍了本部门未来五年的发展目标，包括项目额、人才引进与培养、国家奖与省奖、专利和文章等。该发展目标是由各研究室及各课题组的发展目标汇总而来，也是经过前期全室大会讨论过的，因此具有代表性和可行性。接下来，党员、职工群众与行政班子一起深入讨论了本部门未来五年的发展目标。有的人觉得项目额过高难以实现，也有的人觉得人才引进的人数过高以及省奖的数目过多等，佟存柱都一一进行了解释，他谈到：“各项指标是由大家报上来的数据整理而来，都有根可寻，有据可依，而且目标要具有挑战性，如果容易实现，那就不叫目标了。”该观点得到了大家的普遍认同。另外，大家还讨论了学科方向布局和人才培养等问题。最终，大家明确了方向，要紧密围绕发光室“发光学及应用”的核心物理内容进行学科布局；统一了思想，一定要给年轻人创造更多的条件和机会，对年轻人的成长给予充分的重视和关注。　　本次主题讨论活动明确了发光室未来五年在获奖、项目申报和人才培养等方面的具体任务及指标，形成了本部门责任人五年任期的目标责任书以及“主任开讲啦”专题报告，达成了统一思想、凝心聚力、分解任务、接力奋进的共识。