　　2017年9月29日下午，空间一部党总支全体党员在空间一部会议室召开了学习南仁东同志先进事迹暨“喜迎十九大，畅谈新变化”主题党日活动,活动由党总支书记方伟主持。活动分为三大部分,分别是方伟书记讲党课、学习南仁东同志先进事迹以及“喜迎十九大，畅谈新变化”主题党日活动。　　坚定不忘初心的高尚信仰——方伟书记讲主题党课　　会上，首先由党总支书记方伟同志为党总支下属三个党支部支委会及全体党员进行了党课学习，就党支部如何开好“三会一课”工作进行了培训。经过方书记深入而精彩的讲解，加强了各党支部对“三会一课”要求的理解，更好地指导了党支部今后的工作和活动的有效开展。　　鼓舞奋斗人生的榜样力量——学习南仁东同志先进事迹　　在学习南仁东同志先进事迹部分，首先由党总支宣传委员张达就南仁东同志的先进事迹做了简要介绍，并就9月28日光明日报发表的评论员文章《人生为一大事来——记“中国天眼”之父南仁东》为大家进行了解读。随后，与会全体党员就了解的南仁东同志事迹的点点滴滴进行了学习和交流。通过学习，大家看到了一位科研工作者的爱国情怀和对科研事业的毕生追求。南仁东的先进事迹成为年轻一代科研工作者的榜样和引领。党员同志们纷纷表示要把对南仁东同志的崇敬和缅怀之情化作工作的点滴动力，用实际行动让南仁东精神薪火相传。　　　燃烧震撼人心的爱国情怀——“喜迎十九大，畅谈新变化”主题党日活动　　 全体党员共同观看了主旋律影片《战狼2》，并进行了观后感征文比赛活动，得到了广大党员的积极响应。党总支对提交的观后感进行了评选，最终评出一等奖3人，二等奖4人，三等奖4人。通过此次观影活动，党员看到了祖国的日渐强大，激发了大家强烈的爱国热情和祖国强大的自豪感，让每一位基层工作的科研工作者更加明白自己身上的社会责任和时代担当，使科研报国的理想汇入中国梦的时代乐章。