　　按照中科院党组、长春分院分党组的部署和要求，长春光机所于1月31日召开了2018年度民主生活会。中科院长春分院院长王利祥，分党组书记、副院长甘建国，中纪委驻院纪检监察组业务主管王璀璨等到会指导。长春光机所所长贾平，党委书记马明亚，纪委书记金宏，副所长张学军、张涛、陈俊江、王建立参加民主生活会，所长助理李耀彬、孙守红列席会议。党委书记马明亚主持会议。　　本次民主生活会根据《中共中央纪委机关中共中央组织部关于开好2018年度县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的通知》及中科院党组、长春分院党组的统一部署和要求，对照本次民主生活会的主题和“思想政治、精神状态、工作作风”三个方面问题，坚持理论联系实际，坚持问题导向，强化问题意识，认真开展会前准备及会上批评与自我批评，取得了预期效果。　　会前，所党委制定了周密的实施方案，认真作了一系列准备工作。班子成员在各自分管领域中认真开展了调查研究工作，所党委发放征求意见表在全所职工中广泛征求意见，并召开党政主要领导参加的民主党派成员和留学归国人员征求意见会2场，共征集到意见建议32条。深入开展谈心谈话，交流思想，沟通情况。会前班子成员认真开展了集中学习研讨。学习围绕习近平总书记视察广东、上海和在中央全面深化改革委员会第五次会议上的重要讲话，在纪念刘少奇同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话，在中央政治局第六次集体学习会上的重要讲话，在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话以及习近平在中央政治局民主生活会上的重要讲话等。党委书记主持起草了班子对照检查报告，各位党员所领导认真撰写个人对照检查材料，为开好专题民主生活会打下了良好基础。　　会上，马明亚首先汇报了民主生活会前的准备情况及去年民主生活会上整改措施和征求意见的落实情况，随后通报了本次民主生活会前征求的32条意见，并代表领导班子报告了班子对照检查材料，从三个方面查找了存在的突出问题，并结合推进落实“率先行动”计划、“十三五”规划和研究所改革发展中存在的问题开展了深刻的对照检查，梳理问题，对问题产生的原因进行了系统的分析，并提出了今后努力方向和整改措施。　　随后，党员所领导逐一作了认真的对照检查，报告上年度民主生活会整改措施的落实情况、对个人重大事项如实做出报告、对接受组织约谈函询等情况逐一做出说明，并从思想政治、精神状态、工作作风三个方面深刻剖析了存在的主要问题，对问题产生的原因进行深入分析，提出了下一步的整改方向和措施。班子成员本着严肃认真、实事求是、民主团结的态度，本着对组织、对同志、对事业高度负责的精神，直截了当地开展批评，指出具体问题，提出改进建议，达到了团结-批评-团结的目的。会议自始至终严肃活泼，有交流讨论，有思想碰撞，有批评和自我批评，真正过了一次“动真碰硬有辣味、红脸出汗触灵魂”的党内组织生活。通过开展批评和自我批评，大家对自身存在的问题和根源有了更加清醒的认识，认真对照初心和使命要求，对下一步整改的方向和目标有了更加清晰的把握，表示要进一步坚定理想信念、严肃党规党纪、强化“两个责任”、抓好重点工作，努力推动形成积极向上、干事创业、风清气正的政治生态，扎实推进改革发展稳定各项工作。　　个人对照检查后，王利祥院长对本次民主生活会给予了肯定。他指出，本次民主生活会开得很务实，不流于形式，班子成员做了很好的准备和发言，起到了共同推动工作的目的。　　甘建国书记代表分院分党组讲话。他指出，这次专题民主生活会准备充分，质量很高，开得很成功。大家都能真正把自己摆进去、摆到位，自我批评体现襟怀坦白、见人见事，相互批评体现直言不讳、切中要害，收到了相互教育、相互警醒的效果，达到了“团结-批评-团结”的目的。甘建国对长春光机所下一步工作提出八点希望：一是深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神，在学懂弄通做实上下功夫。全面领会习近平关于科技创新等重要论述的指示精神，紧密结合新时代新要求，切实落实到工作中。二是做好班子政治建设。要筑牢“四个意识”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位。坚持民主集中制，加强党性锻炼。受到提醒谈话的同志要认真吸取经验教训，认真进行整改。三是全面加强党的建设。将党的建设与科技创新结合在一起，谋划党建工作平台，设计主题党日活动。对所“一四六”、创新研究院的建设方案等加强宣贯。新时期做好职工的思想政治工作是重中之重。四是持之以恒正风肃纪，加强纪律建设。保持优良党风政风，落实中央八项规定及其实施细则精神和院党组十二项要求，做到廉洁自律，教育好身边人和家人。五是深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。要充分发挥内部审计监督的作用。对分院督导检查提出的问题要认真组织整改。六是坚持党管干部原则，对新上岗的年轻干部的培训工作要加强。党委要加强对干部日常教育监督管理。七是全力抓好科技创新工作，认真谋划，前期部署，一代又一代前期谋划很重要。发挥学术委员会、领域专家作用，谋划好未来学科发展。八是会后要针对问题制定好整改方案，能马上改要的立查立改，不能立即改的要形成整改方案，落实责任人，切实开展好整改工作。王利祥院长讲话甘建国书记讲话会议现场