 2018年8月17日，意大利Pavia大学的Silvano Donati教授应邀到所进行参观交流。 所国际合作处副处长王卉向Donati教授介绍了本所的基本情况、研究方向等基本情况。并诚挚邀请Donati教授参与中科院国际人才计划，教授欣然应允。Donati教授对帕维亚大学及他所带领团队的情况进行了介绍，并希望与我所开展研究生联合培养工作。Donati教授与王卉副处长进行交流并接受参与中科院国际人才计划　　随后，Donati到应用光学国家重点实验室参观交流，并在吴一辉老师课题组处观看基于激光二极管的正交自混合振动测量及实时解调实验，双方就自混合干涉振动测量的正交解调方法及正交信号获取进行了深入交流。Donati教授在应光室吴一辉老师课题组观看实验并进行交流　　在所期间，Donati教授还参观了中科院光学系统先进制造技术实验室、长光辰英生物科学仪器有限公司、郭春雷中美联合光子实验室。他对我所的科研及制造能力高度肯定，表示希望与我所建立长期联系并开展深入合作。Donati教授参观长光辰英生物科学仪器有限公司　　Silvono Donati教授简介：　　意大利帕维亚大学电子系光电子学教授，IEEE终身会士、OSA荣誉会士，他领导的团队主要从事光电探测器和噪声、光电仪器（干涉测量、陀螺仪等）以及用于混沌和开关应用的半导体器件研究。他的两本关于光电测量和光电仪器的专著先后于2006年及2008年被译为汉语出版。他在自混合干涉测量及混沌键控（CSK）密码学领域做出了杰出贡献，其具有开创性的10篇论文被引超过5000次，H因子达到35。