　　12月30日，长春光机所组织召开了2016年度安全工作总结表彰大会，来自研究、管理、支撑各系统部门安全员40余人参加会议，所党委副书记、纪委书记金宏出席会议。　　首先，党委办公室副主任周立勋做了2016年度安全工作总结报告，对一年来全所安全工作完成情况、工作中存在的问题进行全面总结，对下一年工作重点进行了展望。金宏为2016年安全工作先进单位颁奖　　会议还对安委会评选出的2016年安全工作先进单位给予表彰，条件保障处、电装中心、警队、物业公司、空间二部、发光室、质检中心七个单位获得2016年安全工作先进单位称号。金宏副书记做总结讲话 会议最后，金宏做了重要讲话，讲话肯定了全所2016年安全工作开展情况，强调了安全工作关系所里的发展、关系到每个人的生命财产安全，是KPI考核一票否决项，要求各部门安全员要重视安全工作，起到上传下达作用，将所里的安全要求、部署及时传到各部门，落实安全责任。同时，金宏对安全工作提出两点要求，一是要将责任网格化分割，明确每个重点部位，重点设备的安全职责；二是要充分利用信息化手段，对重点部门、设备进行信息化管理，精准发现问题，精准治理隐患，提高管理效率，增强应急反应能力。　　会议结束后，为各部门兑现2016年度安全包保奖金。