　　2018年9月19日下午，长春光机所举办内部审计案例讲座。管理部门负责人、财务经办人，研究部门负责人、课题负责人、课题财务助理/课题财务经办人共计100余人参加了此次讲座。讲座由监察审计处处长刘文武主持，所党委副书记、纪委书记金宏参加了并做总结发言。　　培训会上，监察审计处高级业务主管齐艳杰同志做了生动详实的内部审计案例剖析讲座。她以本所近五年大量的审计案例为蓝本，从材料采购、外协加工、会议费、评审费、劳务费、交通费、差旅费、公务接待费及合同等方面的审计实践，以内部审计发现的真实性、合法性和合规性的主要问题为导引，分别从内部审计案例、案例剖析、管理建议及内部控制四个方面进行了详细的讲解，使参会人员进一步明确了科研经费、行政经费的管理使用规则和注意事项，对规范管理、提高经济责任和风险意识起到了积极的促进作用，进一步明确了审计工作为科研中心工作服务的宗旨。　　金宏在会议总结时强调，本次内审案例讲座以身边人、身边事为重点，警示教育意义明显，全所职工要高度重视、引以为戒，并且在工作中做到举一反三，规范并用好用足各类经费。管理部门要吃透国家和上级部门的相关政策规定，结合本所实际，制定出切实可行的工作制度、流程、标准，并积极做好宣传解释工作，让国家惠及科研的各项利好政策在本所落地。