 2017年10月27日，电装中心党支部从部门隶属于技术支撑系统的职能定位出发，联合工会共同组织了名为“团结协作，认知自我”我在团队中的位置主题党团工会集体活动。活动以欢快的团队竞技项目为主要载体，锻炼提高了部门成员的信任意识、协作意识、分工意识和竞争意识。　　1、“仙人指路”增进信任意识　　一人蒙住双眼，在队友的声音提示下完成相应的动作，这就是“仙人指路”，只有充分的相信队友，才能在漆黑中顺利前行。折射到实际工作中来，团队成员也需要持续增进相互之间的信任意识，营造良好的工作氛围，逐步提升团队的凝聚力。　　2、“齐心协力”加强协作意识　　“齐心协力”即六人排成一列，后面的人用手抓住前面人的脚踝，大家共同跳跃前进，完成规定的距离。这个活动需要大家共同配合，跳跃的时机、幅度等均需保持一致，这种团结协作的意识在我们实际工作中亦不可或缺，团结就是力量将永远是我们推崇的主旋律。　　3、“无敌风火轮”建立分工意识　　“你负责 ‘链轨’的铺设，你们两个负责粘结……”，“无敌风火轮”就是在这种细致周到的安排下进行的。善于组织谋划的人员需要勇担大梁，挑起负责人的重担，其余人员分工明确，根据个人能力和特点找准适合自己的位置，才能在最短的时间内少走弯路，完成相应的工作任务。　　4、竞争意识的培养　　此次党团工会主题活动的所有内容全部包含竞技成分，主要目的是适当的培养大家的竞争意识。相互竞争才能让大家发现自己的不足，找到能力提升的短板，从而有的放矢，以最高的效率和最快的速度提升自己。　　此次活动不但提高了大家自我认知能力，调动人员积极挖掘自我价值、找准位置，切实发挥个人在团队中的作用，同时也是由党支部统一领导、工会协同保障并行工作机制的深刻体现，极大地增强了电装中心的向心力和凝聚力。