
　　近日，中国航天系统科学与工程研究院软件和信息安全测评实验室（CASC-STEC）下发“FPGA软件功能测试、逻辑测试”能力验证活动（暨国家认可委员会软件检测领域认可能力评比）评比结论，中国科学院长春软件测评中心（以下简称“中心”）顺利通过此次评比，在30家参评实验室中排名第4。
　　国家认可委员会（CNAS）是根据《中华人民共和国认证认可条例》的规定，由国家认证认可监督管理委员会批准设立并授权的国家认可机构，统一负责对认证机构、实验室和检查机构等相关机构的认可工作。通过CNAS认可的实验室可获得国际实验室认可合作组织（ILAC）和亚太实验室认可合作组织（APLAC）等与CNAS签署互认协议的国家与地区实验室认可机构的承认。
　　本次能力评比面向所有已通过或准备申请通过CNAS软件评测领域认可的评测实验室。其目的在于检验实验室在FPGA软件评测领域内的检验能力，提高软件评测结果的准确性和可比性，为该领域的实验室管理、认可和能力维持提供技术支持。全国共有30家实验室报名参加了此次能力评比。此次的能力验证要求实验室依据GB/T33783-2017《可编程逻辑器件软件测试指南》或GJB9433-2018《军用可编程逻辑器件软件测试要求》中关于FPGA软件功能和逻辑测试的技术要求，在10个工作日内完成全部测试活动并提交生成的测试报告。
　　本次评比为中心首次参加FPGA类能力验证。长春光机所领导对本次能力评比给予高度重视，副所长张涛参加首次会，并要求中心人员团结一致、积极投入，确保此次评比顺利通过。中心常务副主任赵宇对此次评比做出了部署。在两周时间内，中心人员众志成城，全力以赴。对目标样品进行了全面且详尽的评测，并对发现的问题进行了细致的推敲和描述。通过全体中心人员的努力，共发现了样品中的15项缺陷（总计18项），缺陷发现率为83.33%，超过了本次能力评比的合格要求（检出的缺陷数大于等于11项，缺陷发现率61.11%）。
　　多年来，中心不断夯实硬件基础条件，提升评测技术能力，并一直致力于发展专业技术、钻研专业知识。中心重视员工培训，不断提升员工队伍的职业技能和整体素质。2012年中心经中国人民解放军总装备部批准，予以军用软件测评实验室认可，迄今为止，仍是东北地区唯一具备第三方军用软件测评资质的软件测评中心；2015年通过了CNAS实验室认可，具备民用应用软件产品第三方测评资质。2017年通过装备承制资格 (试验类)认可(首批)。
  未来，中心将进一步努力提高自身技术能力，为军用、民用软件产品的质量保驾护航。





