　　12月6日，长春光机所在研发大厦第四会议室召开了2016年党派工作总结交流会，所民革、民盟、民建、九三等民主党派组织的10名委员参加会议。会议由党委办公室主任王晓慧主持。　　党委马明亚书记出席会议 会上，各党派组织负责人对本党派一年来的思想建设、组织建设、工作成绩进行了总结交流，分析了各党派工作中存在的不足，并对本所党派工作的开展提出了意见和建议。党委办公室王晓慧主任主持会议　　所党委书记马明亚参加会议并认真听取了各党派的发言。马书记指出：加强党对统战工作的领导，是中央统战会议的明确要求，也是新时期统战工作的重要任务。马书记与党派委员们共同回顾了习近平总书记在中央统战会议上提出的“民主党派要加强思想建设、组织建设、制度建设、领导班子建设，提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力、解决自身问题能力”的具体内容，并要求民主党派要进一步做好参政议政工作，在参政议政上要做到“顶天立地”。“顶天”就是希望民主党派成员要在科技政策、科技立项等国家大的层面上参政议政，“立地”就是希望民主党派成员要在长春光机所的发展上参政议政。会议现场　　党委办公室主任王晓慧也在会上表示，要积极支持民主党派的建设和发展，使广大党派成员在所党委的领导下，更加积极的投身到和谐研究所的建设中去，进一步推进研究所的科学发展。