　　近年来，我所研究生部一直高度重视学生心理健康工作。4月11日下午，研究生部党总支组织开展了“心理健康委员”荣誉证书授予仪式。本次会议由研究生部党总支书记、副主任李树军主持，研究生部心理健康咨询中心、国家三级心理咨询师魏洪、各研究室学生心理委员共17人参加了会议。 　　目前，我所学生心理委员均由学生党支部书记及各年级班长担任，研究生部心理健康咨询中心负责心理委员的培训工作。培训主要内容由基本理论学习、基本技能训练和经验心得交流等构成。培训课程形式多样，既有报告讲座和经验交流，又有线上音频课程，理论与实践结合，体验与感悟同行。授予仪式开始之前，魏洪组织参训委员进行了结业考试，14名同学成绩全部合格。　　随后，魏洪、李树军为通过考核的心理委员颁发证书，并鼓励他们积极发挥作用，更好地为广大同学服务。 会上，各支部心理委员结合实际情况进行了工作展示和经验交流，李树军作了总结发言。他指出，学生心理委员是我所研究生心理健康工作的骨干力量，是心理健康知识的宣传员，是向身边同学提供帮助辅导的爱心使者，是担负着同学心理危机干预的光明使者。各支部心理委员要努力成为同学们的知心朋友，要有敏锐的洞察力，关注、关心、关爱同学们的实时“情绪”，做到早发现、早报告、早处理，充分发挥对问题学生“抓早抓小”的一线作用。希望通过本次证书颁发仪式及经验交流，能够让心理委员明确工作职责，抓住工作重点，注意工作方法，为营造积极乐观的学习氛围，保证我所研究生教育工作的稳定发展做出贡献。