　　为贯彻《科研组织知识产权管理规范》（GB/T33250-2016）对科研项目全过程知识产权管理有关要求，宣贯全过程知识产权管理的主要流程和工作方法，提升科研团队的知识产权意识，培养知识产权骨干人才，长春光机所于4月29日举办了科研项目全过程知识产权管理培训。院级、所级知识产权专员，项目负责人、项目知识产权专员等共计50余人参加了培训。　　本次培训包括讲座和实战演练两部分，邀请了中科院文献情报中心赵亚娟、赵萍、吕璐成，智慧芽公司周同等四位专家来所授课。　　在上午举行的科研项目全过程知识产权管理培训讲座中，长春光机所知识产权与成果转化处处长褚明辉首先做了《项目组知识产权管理要点》专题报告，她简要介绍了长春光机所知识产权贯标进展，以及知识产权体系有关研究部室、项目组的管理要求，宣贯了《科研项目知识产权管理控制程序》。随后中科院文献情报中心赵亚娟研究员做了《科研项目全过程知识产权信息分析（专利导航）》报告，她从相关概念和内涵，科标中对专利信息分析和专利导航要求，工作思路与案例，所需知识储备等四个方面逐步推进，娓娓道来。智慧芽公司高级培训师周同老师结合专利检索分析在科研项目研发不同场景下的应用讲解了智慧芽数据库使用要点。　　下午学员们分为六组进行实战演练，每组配备指导老师和组长，学员们通过实践，发现问题、咨询老师，交流心得，学习热情高涨，现场气氛热烈。最后项目专员参加了2019年长春光机所知识产权专员资格考试。　　本次培训及实战演练取得了预期成效，得到与会人员的高度评价。