
　　7月27日-28日，长春光机所党委召开党委中心组集体学习会，所党委委员、班子成员和助理参加集体学习。中科院主题教育第九指导组郭建军组长和组员全程到会指导。会议由党委书记马明亚主持。
　　27日上午，王晓慧传达了《中国科学院主题教育领导小组办公室关于转发中央相关文件要求的通知》，马明亚部署了本所主题教育后续工作时间安排和具体要求；马明亚领学《辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论》并结合本所工作实际和调研情况谈体会。27日下午，金宏领学《推动全党学习和掌握历史唯物主义，更好认识规律，更加能动地推进工作》并结合本所工作实际和调研情况谈体会；集体观看了大型政论片《必由之路》第一集《历史之约》；马明亚传达了《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中对照党章党规找差距的工作方案》，部署了班子开展检视问题工作。
　　在28日的学习中，王晓慧首先领学了2018年以来习近平关于科技创新的重要论述。随后，班子成员分别领学了《2016年以来国家科技创新重要部署和我院重要战略举措汇编》中的有关篇章。马明亚领学了中科院“率先行动”计划的部署，贾平领学了关于国家科技创新基地部署，张涛领学了优化科研管理提升科研绩效若干措施，金宏领学了进一步完善中央财政科研项目资金管理等政策，王建立领学了战略性先导科技专项及补充通知。各位领导干部在原原本本领学原文的基础上，分别对照习近平总书记对科技创新提出的要求以及国家和我院的部署找差距，汇报了本所近几年开展的“率先行动”计划情况，也对标国家和我院要求谈了我所各项管理和科技创新工作中还存在的差距以及下一步的努力方向。

　　郭建军组长全程参加了两天的集体学习。在学习过程中，郭建军与所领导班子就每一项学习内容开展了深入细致的交流研讨，并对本所开展战略规划、科研管理、领导干部管理和监督等工作开展了具体详细的指导，对本所开展好主题教育学习教育、调查研究、检视问题、整改落实等工作提出了具体要求。
　　在学习结束后，郭建军对这次学习进行了点评。他首先对中心组两天来集体学习的成效给予了充分肯定。他指出，从学习过程可以看出所班子前期认真地按照上级的布置开展了学习和调查研究工作，系统梳理了问题，对问题的把握站位比较高，找得比较准。集体学习做到了理论联系实际，做到了用理论分析问题、解决问题，学习取得了较好效果，也为下一步开展剖析和整改打下了坚实基础。他强调，所领导班子还要进一步认识到主题教育的重要作用，从思想上、理论上、认识上有更大提升。思想认识统一了，又有理论作为指导，对下一步的工作会起到很大的促进作用。班子还要关注职工群众反映的较为集中的问题，要认真组织调查研究，制定整改落实方案，做好整改落实工作，切实让职工群众通过主题教育增强获得感、幸福感和安全感。

郭建军组长作会议点评