　　6月7日，应国际合作处邀请哈萨克斯坦信息与计算技术研究所所长Maksat Kalimoldayev院士、哈萨克斯坦中哈中亚遥感与可持续发展联合中心主席Maxat Akhmetkaliyeva教授等一行5人访问长春光机所并考察交流。此外，中科院遥感与数字地球研究所喀什中心主任付碧宏研究员、时丕龙副研究员一共陪同考察。　　首先，在长春光机所副所长张学军研究员、国际合作处副处长王卉的陪同下，代表团参观了中科院先进光学系统先进制造技术重点实验室。张学军详细介绍了实验室的研究方向及近几年取得的科研进展，代表团获知2016年长春光机所成功研制出世界最大口径单体碳化硅反射镜胚时表达了由衷赞赏。在随后的交流会谈中，张学军首先作了长春光机所所情介绍，介绍了长光所基本概况及近几年开展的国际合作工作。接着付碧宏作了《“一带一路”倡议下中国与中亚国际空间科技合作的机遇与挑战》的报告，介绍了国家“一带一路”相关政策及面对国家机遇开展国际合作的机遇及挑战。随后长光所空间新技术研究室主任徐伟研究员作了关于《吉林一号卫星情况介绍》、空间光学研究一部副主任薛庆生研究员作了关于《空间光学一部航天遥感载荷研制能力介绍》的报告，分别介绍了我所在卫星研制、航天遥感载荷研制方面的能力与产品。　　Maksat Kalimoldayev院士代表哈萨克斯坦代表团对我所热情接待表达感谢，并表示在此期间正值中国习近平主席访问哈萨克斯坦，哈萨克斯坦作为中亚地区中心国家必将在“一带一路”中发挥重要作用。接着其详细介绍了哈萨克斯坦信息与计算技术研究所概况。哈萨克斯坦国立大学科技园主任Amirkhan Temirbayev介绍了国立大学基本概况及在卫星领域取得的成果。　　双方介绍后，就共同关心的议题开展了热烈的交流与探讨。双方均表示期望依托中国“一带一路”国家政策，在卫星、空间技术等领域切实加强双边合作。同时希望建立广泛共识，增进双方友好往来，为未来更进一步的合作奠定基础。哈萨克斯坦代表团参观实验室张学军副所长作所情介绍付碧宏研究员作报告Maksat Kalimoldayev院士作报告双方合影