  盛夏将至，又是一年桃李熟。6月1日上午，长春光机所2019届研究生毕业典礼暨学位授予仪式在学术交流中心隆重举行，又有95名博士，65名硕士同学圆满完成了学业，即将踏上新的人生旅程。长春光机所所长贾平，副所长张学军、张涛，纪委书记、党委副书记金宏，所长助理李耀彬，所长特别助理孙守红等出席毕业典礼，导师代表、学生家属，以及2019届毕业生共计200余人齐聚一堂，共襄盛典。此次毕业典礼由研究生部主任方秀军主持。伴随着《青春纪念册》、《栀子花开》等充满回忆和留恋的校园歌曲回荡在整个圆形报告厅，毕业生们的照片集锦和所领导的祝福视频在屏幕上一一呈现—那既是同学们在长春光机所求学生活点点滴滴的缩影，也是对这段美好青春年华的见证。仪式开始，在嘹亮的国歌声中，全体人员起立，向大屏幕上冉冉升起的五星红旗行注目礼，共同祝福我们伟大的祖国。首先，贾平致辞，他对同学们在长春光机所的求学生涯圆满结束表示热烈的祝贺，向学生家长和导师们的无私付出表示衷心的感谢，并以一位师长和朋友的身份，对毕业生提出六点希望，与大家共勉：第一：要树立正确的政治观。政治与我们每个人的命运息息相关。同学们要关心国家大事，关心国家的政治经济发展，把个人的事业自觉融入国家的发展历史大潮中。第二：情商的培养至关重要。情商说到底是一种团结协作的精神。我们敬爱的王大珩老先生，“知识分子的优秀代表”蒋筑英，他们不仅学术上有成就，还乐于助人，乐于奉献，在与同志同行的相处中，帮助他人，成就自己。第三：学会感恩。世界上没有什么东西是理所当然的，每一位同学的求学之路都伴随者父母、亲人、导师以及社会各界的辛勤培育和无私付出，大家要知道满足，懂得感恩，用自己的智慧和双手，为这个社会贡献更多。第四：要有强烈的事业心和责任感。一个人把工作当成毕生的事业还是谋生的手段，结果是截然不同的。一个有理想、有抱负、有事业心责任感的人，往往勇于奉献，顽强拼搏，取得卓越的成绩，这对我们每一位立志从事科研工作的同学尤为重要。第五，要会学习。人的一生就是学习的一生，要树立终生学习的意识。学习最重要的是信息获取的能力，在这个知识爆炸的时代，提高信息获取能力，掌握获取知识的方法和途经，才会取得事半功倍的效。第六，做事要坚持。他指出，一个人成功与否，关键在于坚持。谁坚持到最后，谁就看到山顶的风景，胜利的曙光！科学研究的规律好比马拉松长跑，中间总会有那么一段最艰难，最困苦的时刻，咬牙挺住，永不言弃，我们才会取得一个又一个丰硕的成果。最后，他嘱咐同学们一定要注重身心健康，注重家庭和谐，拥有积极乐观的心态，无论走到哪里，都不忘光机所的培养，也祝愿光机所的未来更美好！贾平所长深情寄语毕业生随后，吴清文老师作为优秀毕业生导师代表发言。吴清文首先祝贺大家顺利毕业，看到同学们勤奋努力，勇攀高峰，虽然不舍，但更多的是希望和欣慰。他对同学们提出三点建议：做事先做人，学会感恩；做人有追求，做事能坚持；要志存高远，不断创新。无论何时长光所永远关注你们，支持你们，衷心祝福大家以梦为马，不负韶华，努力工作，快乐生活，明天更美好。优秀毕业生导师代表吴清文发言14级凝聚态物理专业博士生刘雪作为优秀毕业生代表发言，她深情回忆了从雁栖湖畔到长光校园的点点滴滴，有快乐、有困惑、也有焦灼，但更多的是对长光所在其成长过程中给予的包容和培育表示深深的感激，并为即将毕业的师兄师姐师弟师妹们送上了最真挚的祝福。优秀毕业生代表刘雪同学发言最后，进行到毕业典礼最激动人心的环节，在振奋人心的《颁奖进行曲》中，贾平亲自为每一位毕业生扶正流苏，并合影留念。扶正流苏不但是在校生正式毕业的标志，也是所领导对同学们取得成绩的肯定与祝福，祝福他们在今后的人生道路中，前程似锦，再创辉煌。贾平所长为毕业生扶正流苏贾平所长与毕业生合影典礼结束，全体师生与所领导在会议交流中心门前合影留念，毕业生们纷纷与师长、家人、同学合影留念，久久不愿离去。此去经年，千帆历尽，长光等你，长春光机所永远是同学们的家！毕业生与所领导、导师合影留念