 2018年5月24-25日，在长春光机所国际合作处和中科院青促会长光活动小组的大力支持下，泰国农业大学Chowarit Mitsantisuk助理教授应国际合作处王卉副处长和航测三部田大鹏副研究员的邀请来所进行学术访问和交流，并为我所职工和学生带来了基于位置/力混合控制的先进人机交互系统控制及应用方面的专题学术报告。来自航测三部、航测一部、机器人中心、探测部、发光室、应光室等部门在内的多名研究人员和学生参加了交流。　　Chowarit Mitsantisuk博士毕业于日本国立长冈技术科学大学；2010年-2012年间任日本学术振兴会研究员；2012年加入泰国农业大学，并于2015年晋升为助理教授。Mitsantisuk博士曾获得IEEE工业电子学会IECON09优秀学生奖、iEECON17、ECTI-CON17最佳论文奖、IECON12最佳发表奖等。他开发的人机协作系统参加2017年、2018年机器人艺术世界锦标赛分获亚军和季军以及2018年美国麻省理工学院创业论坛冠军。　　泰国农业大学（Kasetsart University）是泰王国久负盛名的国立综合类大学，也是泰国历史最悠久的学府之一。下设有农业学院、工程学院、理学院、人文学院、经济学院、建筑学院、环境学院等23个学术单位，有7个分校分布在泰国各地，为泰国农业、科技和经济事业培养了大批人才，在精准农业、精密机电、无人机、应用光学等领域均有涉猎。　　此次Mitsantisuk博士来访有助于增进双方的了解，为在“一带一路”政策下双方开展实质性合作奠定了基础。