为深入推动国家层面针对示范基地的相关政策有效落地，考察双创示范基地建设情况， 6月17日-18日，国家双创示范基地评估专家组一行来到中科院长春光机所，开展为期两天的实地评估。通过听取汇报、实地调研、座谈交流等形式，深入了解长春光机所双创示范基地相关建设工作的推进情况。中科院长春光机所党委书记、副所长马明亚出席本次评估考察交流会并致辞。长光集团副总经理赵嵩主持会议并作双创示范基地建设工作汇报。所内相关部门领导及企业负责人参加了交流会。马明亚向专家组介绍了长春光机所的发展历程，以及我所新时期在航空、航天、地面装备等领域做出的突出贡献。他指出，长春光机所始终以“三个面向”为科技创新方向，以“四个率先”为统领目标，贯彻落实“出创新成果、出创新人才、出创新思想”的战略使命，在促进技术创新、人才队伍、成果转化、产业发展、条件保障以及双创文化等多方面实现了高水平发展。赵嵩从建设成效、典型经验、亮点特色、问题建议和未来发展计划五个方面全面报告了长春光机所双创示范基地建设情况。两年来，光机所以科技创新为源动力，打造创新平台，实现重大成果产出，牵引高科技成果转化和产业发展；以军民融合为突破口，解决技术瓶颈，实现军用科技与民品市场的融合发展；以人才为根基，引进“人才+技术”，为双创提供智力支持，提升创新创业核心竞争力；以全方位国际合作为主旋律，搭建国际化平台，实现创新创业工作的国际化发展。评估组先后走访了长春光机所光学中心等实验室,长光辰芯、长光圆辰等所投资企业，实地调研我所科技成果转化与科技创新创业发展情况。  评估组专家对长春光机所双创示范基地建设工作给予了充分肯定和高度评价。评估组指出，长春光机所创新创业工作扎实有效，亮点纷呈，未来计划目标明确，思路清晰。尤其在源头技术创新、高技术成果转化、众创空间（T2T）-孵化器-加速器链条建设、“自主循环”的双创生态系统等方面具有明显特色。