　　11月2日至4日，长春光机所举办首届中层干部上岗培训班。来自研究、管理与支撑部门部分正职、副职共计43人参加了本次培训。　　11月2日，党委书记、副所长马明亚出席开班仪式并做动员讲话，他指出，国家历来重视干部培训，十八大以后党对干部的教育培训提出了更高更明确的要求。中层干部要具备管理者的格局和胸怀，做事要讲方式方法，要勇于担当。对于培训工作，中层干部在思想上要有足够的重视，在培训过程中要讲政治纪律懂规矩，尊重老师，虚心学习，专心学习，自觉将所学的知识与工作实际融会贯通，不断提升工作水平和能力。　　长春分院分党组书记、副院长甘建国在《加强能力建设提升工作质量》报告中围绕新形势与任务、科研管理人员的责任明晰、一流管理体系的完善及部门核心竞争力和个人综合能力的提升等四个方面进行了全面深入的讲解。他希望广大中层干部要紧紧围绕科技创新，寓管理于服务之中，不断提高自身素质和能力，为加快建设创新型国家和世界科技强国，不断做出新的更大的贡献。　　大连化物所党委书记王华在《落实“一岗双责”的实践与思考》中围绕大化所当前的体制机制、选人用人制度方法、作风建设案例、宣传教育方式、制度建设完善、强化监督力度及惩治腐败力度等几个方面与培训人员进行了系统全面的交流。报告结束后，培训人员就员工退出机制、监察审计、制度制定及执行、学术委员会的确立执行等几个方面与王华进行了深入的交流和探讨。　　惠普IT管理学院特聘讲师尹宏刚讲授体验式培训课程《高效团队建设沙盘模拟培训-沙漠掘金》。课程中，六个小组根据地图的分布进行了详细方案设计，最后，第五组（异军突起队）获得冠军。课程结束后，各小组围绕团队协作分工进行了分析和总结，尹宏刚就团队建设必经的五个时期及注意问题、提升团队执行力的方法、团队愿景构筑等方面，启发学员联系自己实际工作岗位，发现自身的盲点与不足，进而提高中层干部团队建设能力、决策能力及资源配置能力。　　上海市政府办公厅《政府志》主编、原副巡视员王永鑑以《公文写作方法和技巧》为主题，围绕公文的基本情况、写作需要把握的重点、要点、提高写作水平的途径等七个方面对公文写作进行了深入浅出地讲解。他引经据典，分享了他从事公文工作几十年的丰富经验，结合大量案例简明生动地提炼了公文写作的范式和技巧要领，并鼓励大家平时多阅读，多练笔，不断的学习实践，不断提高自身的写作能力和水平。 　　人力资源处处长初蓓围绕人员聘用、考核及薪酬三个方面进行了政策的宣贯和解读，并与学员针对具体实施细节进行了解释和说明。　　国家注册安全工程师张明光以安全主体责任制为主体，为学员们讲解了《安全生产法》、《特种设备安全法》等主要安全法规和安全知识。张明光将法规要求与实际案例相结合，案例典型生动，内容深入浅出，学员们纷纷表示对安全主体责任有了更深的理解、对安全工作的重要性有了更深的认识。　　吉林省委党校丁彬为学员们带来了《习近平新时代中国特色社会主义思想三十讲》报告。丁彬从习近平新时代中国特色社会主义思想诞生的时代背景出发，深刻剖析了思想诞生的历史必然性，并解读了这一思想的深刻内涵。大家纷纷表示，要不断加强学习，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导工作，为祖国科技创新事业贡献力量。　　培训期间，学员们围绕着课程主题进行了深入热烈的研讨，最后以小组为单位进行了培训总结汇报。学员们表示本次上岗班课程安排内容详实，不仅启迪了工作思路，而且增进了部门之间的交流与了解，对今后工作顺利开展具有很大指导意义，受益匪浅。 11月4日，马明亚对为期三天的学习培训进行了全面的回顾总结。他认为本次培训时效性高、课程合理、师资强大，组织有序，学风优良，成效显著。他同时勉励中层干部，一是要提升学习能力和兴趣，养成学习习惯并起到表率作用；二是要以习近平的提高政治领导能力的五个思维做为努力方向，不断增强领导能力；三是要通过培训改进工作作风，做实事而不做面子事，要密切联系群众，提高认识，积极履职。