
　　全国民族团结进步表彰大会27日上午在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。会上表彰了全国民族团结进步模范集体和模范个人，665个模范集体、812个模范个人受到表彰。中科院长春光机所巴音贺希格研究员荣获“全国民族团结进步模范个人”荣誉称号。
　　巴音贺希格，男，蒙古族，中共党员，博士研究生，现任中科院长春光机所光栅工程中心研究员，是一位具有家国情怀的少数民族科学家。十几年来，他心系国家需要，勇挑科研重任，牢记使命担当，在学科发展、人才培养、成果转化、社会服务、推进民族团结进步事业等方面做出了重要贡献。
　　在十几年时间里，巴音贺希格主持和组织承担了国家科技支撑计划重大项目、国家重大科研装备研制项目、国家重大科研仪器研制项目、973计划项目等十几项科研任务。其中财政部“大型高精度衍射光栅刻划系统研制”项目，历时8年攻坚克难，成功研制出400mm×500mm世界最大面积中阶梯光栅，实现了我国几代科研工作者的“光栅梦”。该项目成果入选“2016年中国科学院重大创新成果”、“十八大以来中国科学院标志性重大成果”和“中国科学院改革开放四十年40项标志性科技成果”；入选国家“伟大的变革--庆祝改革开放40周年大型展览”。十几年间，他培养了汉族、蒙古族、朝鲜族、满族、回族等各民族博士、硕士研究生40多名，获得授权发明专利40多项，软件著作权2项，发表论文160多篇，用4项发明专利以科技成果转化方式于2016年组织成立了长春长光格瑞光电技术有限公司。
　　尽管科研、管理、人才培养等任务极其繁重，他作为一名来自草原的蒙古族科学家，没有忘记身上肩负的社会责任。他通过自己的示范和引导，带动一批蒙古族优秀青年投身科技、报效国家。他还多次以自己出资奖励考取硕士、博士研究生等方式鼓励青年一代积极进取。近几年，在长春市就读的蒙古族学生进入国内外名校攻读硕士、博士学位者越来越多。
　　“发现问题、分析问题、解决问题”是科研工作者的基本功。在社会交往中，他敏锐地发现长春市有蒙古族人口约两万人，其人口结构呈“哑铃状”分布，老年人和青年人居多，而且这个庞大群体融入现代城市生活的程度并不高，营造符合其传统文化底蕴的社会环境十分必要。于是从2007年开始，他在政府民族工作部门的关心支持下，举办并规范了长春市“那达慕”大会、“吉祥蒙古人”尊老游园会、“梦想大讲堂”等大型活动；创建“草原情合唱团”、“手拉手舞蹈团”和“鸿雁舞蹈团”；组织指导毕业生就业、看望老干部老专家、帮扶生活困难家庭、义务送医送药等系列活动。同时将这些活动辐射到周边地区，使党的民族政策以更加多元化的形式走进百姓生活。经过多年不懈努力，逐渐形成年轻人的诉求有人倾听，老年人的乡愁有人过问，遇难事有人商量，逢喜事有人分享，争做落实政府惠民政策的传递者，建设共有精神家园的参与者的良好社会风尚，赢得了蒙古族群众和社会各界的认可和赞赏。
　　巴音贺希格在专注于本职工作之余，十分关注少数民族人口进入城市生活工作后出现的新生态、新业态以及与之相应的城市民族工作的内涵和外延的变化。他作为吉林省蒙古族文化与经济促进会会长，深刻认识到加强各族群众互学互鉴、互促共进对城市民族工作的重要性。在他的倡议下，签订了《朝鲜族·蒙古族文化交流协议》，组织开展了蒙古族和朝鲜族企业家互访交流活动，还代表本民族多次参加满族、锡伯族、回族的有关活动，与各族各界干部群众沟通交流，增进感情，形成了一种学习兄弟民族优秀文化，理解兄弟民族传统习俗，体验兄弟民族生活方式的社会氛围和认同心理，呈现出各民族交流交往交融的新气象。

巴音贺希格（右二）与大光栅研制团队在一起