　　8月28日下午，由中国科学院、澳大利亚科学院、澳大利亚技术与工程院主办、由澳大利亚政府支持、中科院长春光机所承办的第十四届中澳科技研讨会在长春光机所落下帷幕。　　当天大会共有12个报告，分为三个分会场：先进激光科学及应用、量子光学及应用以及微纳光学及光电子器件。　　先进激光科学及应用分会场，由悉尼大学David Douglas Sampson教授、墨尔本大学Ann Roberts教授、长春光机所发光学及应用国家重点实验室佟存柱研究员、对抗部陈飞副研究员作报告。量子光学与应用分会场，由澳大利亚科学院Hans Bachor教授、清华大学龙桂鲁教授、昆士兰大学Warwick Bowen教授以及中国科学技术大学汪喜林教授作报告。微纳光学及光电子器件分会场，由澳大利亚国立大学Dragomir Neshev教授、阿德莱德大学Heike Ebendorff-Heidepriem教授以及长春光机所郭春雷中美联合光子实验室Rashid Ganeev院士、光学技术研发中心张志宇副研究员作报告。　　大会报告结束后，举行了最佳海报颁奖及闭幕仪式，由长春光机所张学军副所长主持。来自澳大利亚国立大学Sean Hodgman博士、光学技术研发中心熊玲博士等7人获得最佳海报奖。最后，澳大利亚技术工程院院长Hugh Bradlow教授做闭幕词，其感谢了主办方的辛勤付出及对本次中澳科技研讨会成功举办的衷心祝贺，期望未来研讨会能为中澳科技发展提供支持。澳大利亚技术工程院院长Hugh Bradlow教授做闭幕词获奖专家学者合影留念　　“中澳科技研讨会” 设立于2004年，是在中澳两国学术交流与科学研究方面具有推动性作用的会议，本次大会为第14届会议。在此次为期2天的会议中，与会专家、学者围绕“光改变生活”主题展开了热烈交流，推动我所在空间光学、光学工程、量子光学等光学等领域的发展。本次会议的成功举办，不仅加强了我所与澳方的科研合作促进了各方的信息共享，也提高了我所的国际知名度，为今后的国际交流与合作开辟新的领域。