　　2018年4月25日，长春光机所举办图书馆学术论坛--文献检索与利用（进阶篇）。本次论坛分别邀请中科院文献情报中心和北京超星数图信息技术公司的培训师做了相关培训。该所应光室、空间一部、空间二部、航测部、对抗部、飞行器部、探测部、光栅中心、研发中心、新技术室等10余个部门的50多位科研人员及研究生参加了交流。　　本次论坛共分为三部分内容。首先由中科院文献情报中心学科馆员王靖娴老师做了“文献管理与论文写作利器件--Endnote X8”方的专题报告；随后由北京超星数图信息技术公司的张婷婷培训师做了“依托超星数据库资源的论文检索与查重”报告；最后，参加论坛的读者及老师就报告本身及工作、学习过程中遇到的科技信息检索与利用方面的问题进行了讨论和交流。　　本次论坛选题采用“需求牵引、问题导向”的原则，针对科研人员及研究生关注的文献调研及科技论文撰写问题，集中介绍了辅助文献管理及论文写作的重要工具Endnote X8和利用现有数据库进行论文查重、减少学术不端行为风险的方法，获得了良好的效果。 信息中心图书馆利用自身条件，就长春光机所内科研人员和研究生感兴趣的话题与方向不定期召开学术论坛，提供业务研讨与深度交流的平台。图书馆将不断进行论坛选题及培训内容方面的完善和提升，欢迎广大职工及学生积极参与并提出宝贵意见。