　　4月17日，美国AdValue Photonics公司创始人蒋仕彬应国际合作处邀请来所访问并交流。　　蒋仕彬首先作了题为《Fiber Lasers Using Specialty Glasses and Their Applications.》的报告，主要介绍了光学玻璃、光学器件、光纤激光器及其的应用。报告内容充实详细，蒋仕彬也与我所科研人员就激光器件等问题进行了热烈的技术交流及探讨。　　随后蒋仕彬参观了发光学及应用国家重点实验室（发光室）及中科院光学系统先进制造技术重点实验室。参观发光室期间，发光室副主任佟存住研究员向蒋仕彬详细介绍了实验室发展状况及激光器领域的发展，双方就开展进一步的项目合作进行了深入了交流。参观中科院光学系统先进制造技术重点实验室时，长春光机所张学军副所长详尽介绍了实验室的研究方向及近几年的科研进展，蒋仕彬对我所在光学制造领导取得的成绩表示赞许。最后，蒋仕彬参观了长春禹衡光学有限公司，双方交流了光学仪器等有关产品及市场前景等事宜。　　此次访问，增进了我所与美国AdValue Photonics公司的互相了解，为未来双方进一步的合作奠定了坚实基础。　　国际合作处处长张来明、副处长王卉，应用光学国家重点实验室吴一辉研究员，中科院光学系统先进制造技术重点实验室张志宇副研究员等人参加报告会或陪同参观。蒋仕彬作报告蒋仕彬参观发光室　　蒋仕彬参观中科院光学系统先进制造技术重点实验室