　　10月23-24日，由中国科学技术协会、国家新闻出版署联合主办的“第十四届中国科技期刊发展论坛”在湖北省武汉市举行。来自全国各地的期刊主管主办单位、出版和传播机构以及各科技期刊编辑部的600余位代表参加了论坛。　　本届论坛以“合作开放──新时代科技期刊建设”为主题，以“中国科技期刊的国际化道路”、“一流学会与一流期刊”、“科技期刊与媒体融合”、“中国科技期刊的市场化探索”、“科技期刊编辑成长之路”、“高水平出版传播平台建设”为议题而展开。论坛主要包括开幕式、大会主旨报告、高峰论坛、专题分论坛等。　　开幕式由中国科协学会学术部部长、学会服务中心主任刘兴平主持。湖北省副省长陈安丽，中国科协党组成员、书记处书记宋军，原国家新闻出版广电总局新闻报刊司司长李军在开幕式上发表重要讲话。随后，原科技部副部长、Light主编曹健林，中国科学院院士、《力学学报》主编魏悦广，中国工程院院士、《中国舰船研究》名誉主编朱英富，Light编委、英国剑桥大学先进光电中心主任初大平先后做了大会主旨报告。　　曹健林做了题为“超越论文、服务科研”的精彩报告，与会代表反响强烈。曹健林指出，中国建设一流科技期刊必须打破传统，另辟蹊径。一是通过抢先发表重要成果，争夺国际话语权，展示一流科研成果，塑造品牌形象。二是借助科技期刊的平台为科研人员提供知识服务，同时促进国际科技合作与人才引进，全流程参与科研过程。　　在随后举行的高峰论坛上，中国科学院院士、复旦大学麻生明等12位专家围绕“中国科技期刊的国际化道路”、“一流学会与一流期刊”议题做了精彩的报告。长春光机所Light学术出版中心主任、Light常务副主编白雨虹做了题为“中国科技期刊国际化促进科研国际化”的报告。她指出，Light的办刊宗旨是“超越论文、服务科研”。希望通过期刊的平台，加速科技成果快速传播，促进实质性科技合作，为我国科技事业的发展做出应有的贡献。　　在“科技期刊与媒体融合”专题论坛，Light学术出版中心副主任、Light编辑部主任张莹做了题为“开拓国际化媒体融合发展渠道——Light融合出版实践”的报告，主要介绍了Light编辑部在集约化管理机制下，通过探索“互联网+”环境下科技期刊融合新媒体运营模式，有效提升了期刊学术信息传播能力和国际影响力。　　中国科技期刊发展论坛是我国科技期刊界的顶级盛会，致力于推动我国科技期刊的理论争鸣、学术探讨和实践分享，已成为服务建设世界科技强国、研究探讨新时期我国科技期刊发展战略的重要交流平台，为凝聚科技工作者、促进学术交流、传播科学知识、引领科技创新发挥了重要作用。本次Light团队在中国科技期刊发展论坛做了4个邀请报告，彰显了Light在国内期刊界的影响力和认可度，促进了Light与国内期刊同行及出版机构的交流与合作。 原科技部副部长、Light主编曹健林做大会主旨报告Light编委、英国剑桥大学先进光电中心主任初大平做大会主旨报告长春光机所Light学术出版中心主任、Light常务副主编白雨虹做高峰论坛报告长春光机所Light学术出版中心副主任、Light编辑部主任张莹做专题分论坛报告