　　1月10日，亚太空间合作组织（APSCO）秘书长李新军一行二十余人访问长春光机所，所长助理孙守红对代表团的到来表示热烈欢迎，并带领参观。　　代表团先后参观了空间新技术研究部、光学系统先进制造技术重点实验室、郭春雷中美联合光子实验室、Bimberg中德绿色光子学研究中心、长光辰英生物科学仪器有限公司及长光华大基因测序设备（长春）有限公司。　　随后，所长贾平在学术交流中心会见了代表团一行并座谈。贾平首先代表长春光机所对亚太空间合作组织代表团的到来表示热烈欢迎。他指出，在人类和平利用太空空间方面，长春光机所与亚太空间合作组织的工作宗旨是一致的。此前，长春光机所与亚太空间合作组织已经有了很好的合作，希望代表团通过此次来访，进一步了解长春光机所的研发与产业实力，加强双方在地基、空基、天基等领域相关技术的合作。　　秘书长李新军表示，这是APSCO自成立以来首次以集体形式访问一个科研单位，足以看出对双方合作的重视。前期双方在地基望远镜方面已经有了很好的合作，未来将进一步拓宽与长春光机所的合作。　　亚太空间合作组织简介：　　亚太空间合作组织（Asia-Pacific Space Cooperation Organization，缩写APSCO）是由亚太地区联合国成员国组成的政府间国际组织，总部设于中国北京。该组织的宗旨是通过推动成员国之间空间科学、技术及其应用多边合作，以此来提高成员国空间能力，促进人类和平利用外层空间。“亚太空间合作组织”于2005年10月正式成立。　　目前，亚太空间合作组织有中国、孟加拉国、伊朗、蒙古、巴基斯坦、秘鲁、泰国、土耳其共计8个成员国。