　　按照党中央在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”的通知要求，根据长春光机所党委“两学一做”学习教育方案的规划，科宇物业五个支部分别召开了学习习总书记“七一“讲话主题会议。　　其中第一支部会议由科宇物业党总支书记崔智勇主持，对学习贯彻总书记“七一”讲话精神，给大家做一次生动详细的解读。　　当前，学习贯彻总书记“七一”讲话精神，成为摆在全党全国人民面前的一项重要任务。细读讲话全文，可谓思想深刻、内涵丰富。如何把握其精神实质、掌握其核心内容、抓住其关键要点，是学习“七一”讲话是必须解决的课题。总书记在这次讲话中，提出了“六个深刻认识”的论述，为指导广大党员干部学习好、领会好、贯彻好“七一”讲话精神找准了切入点，划出了关键点，指明了着力点。　　学习总书记的讲话，就是要求新时期的党员要时刻准备应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，关键就是永葆奋斗精神，永怀赤子之心，不能忘记走过的路，不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。习近平总书记提出了坚持不忘初心、继续前进的“八方面要求”，涉及指导思想、理想信念、方向道路、治国治党、内政外交等诸多领域，内涵丰富，寓意深远，贯穿的正是建党时中国共产党人葆有的那种奋斗精神，正是我们党对人民始终怀有的那颗赤子之心。永葆这种奋斗精神，矢志不渝奋斗，党的事业就会无往不胜;永怀这颗赤子之心，增进人民福祉，我们党就会永远立于不败之地。