　　3月13日，长春光机所工会召开工会文体委员会及协会负责人会议，商议全所全民健身相关工作。所党委书记、副所长马明亚出席会议，所工会主席、党委办公室主任王晓慧主持会议。　　会议首先听取科宇物业公司总经理崔智勇做的体育馆运行情况汇报，报告详细介绍了近年来体育馆承接活动、场地利用率、经费收支以及日常管理等方面工作。参会人员就体育馆向非职工开放、核算场地费及其他日常管理等工作提出了意见和建议。　　会议还对2019年拟开展的健身活动及文体协会设置征求了与会人员的意见和建议。　　最后，马明亚对工会文体委员会、各文体协会提出了四点要求，一是工会文体委员会、各文体协会要充分调动职工参加健身活动的积极性，多组织一些满足全所范围的活动，真正达到全民健身；二是各协会要多组织些个性化的赛事活动，组织活动要相互沟通，有序开展，做好活动保障工作，合理利用并维护好体育馆环境及设施；三是各协会要充分发挥协会积极分子的力量，带动其他会员参加健身活动；四是各协会要加强对外交流，不断提高健身能力及水平，不断拓宽交流渠道。　　近期，所工会开展了文体活动需求调查活动，希望职工广泛参与，多提宝贵意见。2019年所工会将继续组织丰富多彩的全民健身活动，希望通过活动的开展，能够形成团结、活泼、有序的文化氛围，提高职工身体素质，更好的完成科研任务。