　　3月2日下午，在圆满完成各项议程后，长春光机所2018年度工作会议暨职代会四届七次会议胜利闭幕。　　三天的会期中，管理、支撑、研究、企业系统各部门职工代表经过分组讨论，提出了关于“一四六”进展、KPI考核、人才政策、成果转移转化、条件建设、企业发展、民生保障、研究生培养等共计136项意见、建议。所领导班子召开专题会议对职工提出的意见建议进行了认真分析研讨。在3月2日召开的集中讨论会上，贾平所长代表所领导班子针对科研系统、企业系统和管理支撑系统三组人员，对提出的全部意见建议逐条进行了反馈，特别是对职工普遍关心关注的KPI考核、创新工作部署、“一四六”规划实施、青年骨干培养、新设人才成长计划、成果转化平台、企业激励等问题进行了详细解答；对采纳的意见和建议，安排相关部门尽快制定具体政策措施。贾平所长代表所领导班子对意见、建议逐条反馈　　在第二次全体会议上，全所职工代表和参会人员认真听取了贾平做的2018年度工作会议总结。贾平根据此前分组讨论和集中讨论的情况对关注度较高、具有代表性的意见建议进行了集中解释与说明，对拟采取的具体建议措施进行了部署。贾平所长作2018年度工作会议总结　　会上，职工代表审议并通过了《长春光机所职工代表大会四届七次会议决议》。大会同意所领导班子对“一四六”进展情况及2017年各项工作的总结和评价，同意所领导班子确定的未来五到十年发展目标以及2018年主要工作安排。与会代表认为，《2018年工作报告》高屋建瓴，审时度势，全面深入分析了建设科技强国的新形势和新要求下本所面临的巨大挑战与机遇。立足当前、着眼长远，坚持顶层设计与具体落实相结合，科学谋划了本所改革发展大局。坚持问题导向，对以建设国际一流精密仪器与智能装备研究基地为目标的研究所改革进行了重点部署，具有较强的指导性和可操作性；新设立的曙光人才计划、旭光人才计划、青年特殊奖励津贴等人才培养激励政策，针对性强，将对加速青年人成长产生极大的推动作用。大会认为所领导班子注重民主管理，关心职工生活，职工权益得到了尊重和保障。所领导班子在会议期间注重倾听民声，对意见建议逐条进行反馈。这种集中讨论会现场交流反馈的形式，激发了大家关注本所改革、创新、发展的热情。职工代表对决议进行举手表决　　大会号召全所职工按照所工作会的总体部署，紧紧围绕本所定位和工作会制定的目标、方向和具体部署开展各项工作，团结一心、真抓实干，为建设国际一流精密仪器与智能装备研究基地而努力奋斗！