　　为帮助新职工更全面、深刻地了解长光所发展历史、组织文化和战略定位，增强责任感和归属感，同时帮助新员工学习和了解长光精神和办所理念，尽快融入长光大家庭，人力资源处在7月16日至8月10日组织开展2018届新职工入所教育及岗前集中培训，共计80名新职工参加。　　党委书记、副所长马明亚以《回顾历史传承辟新踏上成功的起点》为主题的报告正式拉开了新职工培训的序幕。在报告中，马明亚对我所的历史沿革、文化传承、研究所发展战略、“三个面向”所取得的重要代表性成果等情况进行了详尽的介绍。马明亚希望全体新职工不畏困难、敢于挑战，在长光所实现自己美好的梦想。　　所长助理孙守红做《让现在的行动拥有未来的意义》报告，他通过亲身经历教导新职工要有对崇高理想的追求，要学会把握当下，设计未来，正视失败，时刻为未来的机会做好准备。　　党委办公室主任王晓慧和原工会主席姜作海分别从不同的角度对“长光精神”的内涵进行了剖析和阐述，使新职工对“长光精神”的理解更全面、更深刻。以宣丽、郑玉权、于海利、高世杰、刘强、田大鹏为代表的老中青科学工作者结合自身的科研经历分别做了专题报告，分享了他们在求学阶段和从事科研工作的经历和切身体会，为新职工提出很多中肯的建议。　　所园区各实验楼的参观加深了新职工对我所现有科研条件及项目成果的直观认识；光学科技馆的游览使得新职工对中国光学事业的发展历史有了更为深刻的了解；参观净月大珩纪念园，缅怀中国光学事业的奠基人王大珩先生，希望新职工能够传承长光精神，努力奋斗，为长光所未来的发展贡献自己的力量。　　规章制度知识竞赛加深了新职工对各项规章制度的了解和管理工作的认识，展示了智慧与才华，加强了团队默契，期间人力资源处处长初蓓与新职工对所内青年人才培养的政策进行了沟通和交流，同时耐心细致的解答了新职工在入职初期遇到的各种问题。操作实践培训使大家在光学、机械及电子学领域内的实际动手能力得到较大提升。在素质拓展训练中，新职工凭借优秀的团队精神和协作能力，突破了拓展项目的考验，体会到不断挑战自我、激发自我潜能的重要性，深切感受到了团队合作和信任的力量。　　集中培训还包括观看王大珩、蒋筑英纪录片，相关职能部门、产业系统的介绍，质量、保密、安全等专题培训。　　集中培训促进了新职工快速融入我所，感受长光文化氛围，熟悉各项规章制度、科研管理工作基本流程，同时帮助新职工建立团队意识，此次培训取得预期效果。在今后的工作中，希望每位新职工都能坚持学习、不断突破、持续创新，进一步发扬长光精神，勇于攻坚克难、追求卓越，敢于承担责任、啃硬骨头，力争多出成果、出好成果，为把长光所建设成国际一流的精密仪器与装备创新研究基地而不懈奋斗。