　　按照中共吉林省委组织部要求，航测二部党支部于2017年8月25日15:00在航测会议室召开“以黄大年同志为榜样，对照先进找差距，争做新时期合格共产党员”专题组织生活会，会上全体党员对照先进，检身正己，逐一发言，严肃认真的开展批评与自我批评。　　会议由航测部党支部组织委员管坐辇同志主持，会上首先观看了黄大年同志的事迹短片。航测二部党支部书记丁亚林同志率先进行了自我批评，进行了深刻反思和自我剖析，重点查找了自己存在的问题和不足，并对存在问题的原因进行了深层次剖析。然后，全体与会党员进行了踊跃发言，大家对照黄大年同志先进事迹，指出了自己的不足，表示要在学习中找差距、看行动，要超越小我、心怀大我。　　最后，丁亚林同志进行了总结发言。他指出，伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领，家国情怀从来就是炎黄子孙内心之中的精神归属。与国家命运相牵的赤诚，同国家民族休戚与共的壮怀，以天下为己任的使命感，来自于对国家的至诚情怀，来自于对国家前途的担当思考，来自于对国家兴旺的务实奉献。呼吁全体党员认真学习黄大年同志感人事迹和宝贵精神，并要践行传扬，激励大家不忘初心、砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。