　　为学习贯彻习近平新时期中国特色社会主义思想，2月25日，党委办公室党支部开设专题党课，集中学习十九大报告提出的“八个明确”和“十四个坚持”，会议由党委办公室党支部书记周立勋主持。　　会上，周立勋为支部党员上党课，讲解了“八个明确”和“十四个坚持”形成背景和具体内容。十八大以来，国内外形势变化和我国各项事业发展都提出了一个重大时代课题，这就是必须从理论和实践结合上系统回答新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，围绕这个重大时代课题，我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，紧密结合新的时代条件和实践要求，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，进行艰辛理论探索，取得重大理论创新成果，形成了新时代中国特色社会主义思想。十九大报告提出的“八个明确”对新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义，作出了明确定位，“十四个坚持”（十四条基本方略）回答了怎样坚持和发展中国特色社会主义，包括新时代坚持和发展中国特色社会主义的总目标、总任务、总体布局、战略布局和发展方向、发展方式、发展动力、战略步骤、外部条件、政治保证等基本问题，并且要根据新的实践对经济、政治、法治、科技、文化、教育、民生、民族、宗教、社会、生态文明、国家安全、国防和军队、“一国两制”和祖国统一、统一战线、外交、党的建设等各方面作出理论分析和政策指导，以利于更好坚持和发展中国特色社会主义，这开辟了中国特色社会主义新境界。　　最后，周立勋要求全体党员一定要善于学习、善于重新学习，要有本领不够的危机感，以时不我待的精神，一刻不停地增强本领、锐意进取、埋头苦干，为长光所和部门的发展而努力。