　　6月2日，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁型运载火箭，成功将高分辨率对地观测系统重大专项的高分陆地应急监测卫星（即高分六号卫星）发射升空，卫星顺利进入预定轨道。高分六号卫星将与在轨运行的高分一号卫星组网形成“2米/8米光学成像卫星系统”，时间分辨率从4天提高到2天，是我国高分辨率对地观测能力显著提升的重要标志之一。　　中科院长春光机所承担了该卫星全部有效载荷的研制任务。其中，宽幅相机（16米分辨率）是国内首次采用自由曲面离轴四反光学系统，实现了850公里超大幅宽成像；同时首次采用国产长线阵CMOS图像传感器，实现了8谱段的光谱成像，其中红边谱段成像在国内尚属首次。高分相机（2米/8米分辨率）采用大视场离轴三反光学系统和零畸变的光学设计，具有优异的成像质量、信噪比和几何精度，采用动态成像提升技术使相机的像移匹配更加精准，可获得95公里幅宽的2米全色、8米多光谱图像数据。宽幅相机高分相机　　高分六号是国家高分辨率重大专项规划卫星，牵头主用户是农业农村部，由中国航天科技集团有限公司五院所属航天东方红卫星有限公司抓总研制，将服务于农业农村、自然资源、应急管理、生态环境等多行业应用。　　长春光机所自2015年正式启动两台有效载荷的研制任务，在研制过程中，不仅克服了时间紧、任务重等困难，更突破了自由曲面离轴、国产长线阵CMOS、高集成度滤光片等关键技术。特别是宽幅相机所采用的基于自由曲面技术的离轴四反光学系统，是国际上首次在空间相机上应用；通过这一光学系统，使卫星在获得大视场的同时仍可保证图像精确度，从而具备高时效成像、境外成像、多目标成像等综合能力，相机综合性能达到国际先进水平。