　　2017年10月24日，经中国科学院组织推荐，国家科技部立项批复的由长春光机所牵头联合英国萨里大学合作承担的国家重点研发计划战略性国际科技创新合作重点专项“超大口径在轨组装空间望远镜关键技术研究”项目（项目总经费731万元，周期为3年）在长春召开项目启动会。会议由长春光机所国际合作处处长张来明主持。英方项目负责人、萨里大学工程与物理学院副院长Yang Gao教授通过远程视频参加了会议。　　双方合作旨在面向人类未来超大口径空间望远镜的科学应用需求，规划技术路线，开展10m级口径在轨组装空间望远镜的方案论证，并通过关键技术攻关验证、研制技术验证样机，为实施超大口径在轨组装空间望远镜的建造奠定技术基础；同时，广泛寻求有志于参与在轨组装技术研发的国际伙伴，加快实施以我院牵头发起“在轨组装国际科学组织”和“超大口径在轨组装空间望远镜国际大科学计划”工作，提升我院空间科学技术的国际影响力。　　2016年9月，长春光机所贾平所长带队访问英国萨里大学，与其第一副校长Vince Amery教授、Yang Gao教授就开展全面的尤其是空间智能制造技术领域的合作达成共识；同年12月，Vince Amery教授应邀回访长春光机所，进一步重申了合作意愿，并提出建设性的合作规划。2017年2月贾平所长与萨里大学校长逯高清教授签署谅解备忘录，双方同意开展包括联合发起“在轨组装国际科学组织”（OAISO）、建立在轨组装和智能制造中英联合研发实验室在内的全面合作。　　2015年，国家主席习近平对英国进行国事访问行程中，专门预留出充足的“科学时间”，围绕科技创新多次与英方开展交流活动，明确进一步合作开展面向应用的产学研合作。中国科学技术部部长万钢在2016年9月23日中英创新论坛开幕式指出，中英在科学技术领域的合作应更进一步，从“黄金时代”迈向“白金时代”。战略性国际科技创新合作重点专项“超大口径在轨组装空间望远镜关键技术研究”项目的启动实施将进一步助推双方在天文学、空间技术等领域的合作，成为中英科技合作的一张耀眼名片。