  在繁重的科研生活之余，走出实验室，大家一起回顾老一辈革命家的艰辛历程，用心体会。就像在大海上远航的货船，暂时停靠岸边补充物资和能量。6月14日晚在研究生部党建活动室，空一空三学生联合党支部开展了“视频+思考系列活动之一：建党伟业”。《建党伟业》从1911年辛亥革命讲起，一直到1921年中国共产党成立。十年里发生了许多值得国人永远铭记的事情，武昌起义、清帝退位、二次革命、新文化运动、袁世凯称帝、护国运动、张勋复辟、护法运动、巴黎和会、五四运动、中国共产党成立等，同时涌现了众多名留青史的风云人物。在观赏影片《建党伟业》之后，大家一起探讨了对该影片的感受，并联系到自己的实际生活中，在座的各位同学踊跃发言，表达了自己的深刻见解。一是珍惜现在，珍惜由老一辈革命家用鲜血换来的幸福生活；二是时常思考，思考自己要的到底是什么。三是现在的我们生活幸福，不需要像老一辈革命家们一样献出鲜血和生命，但是也不能就此迷失，失去自己的前进方向。作为祖国的青年一代，需要用我们的智慧与汗水让祖国更加强大。 观影活动结束后，同学们纷纷表示获益匪浅，支部也计划之后定期开展类似的观影活动，将更好的影片呈现给大家，让大家一起观影学习探讨、提高思想觉悟。