
　　7月17-18日，光学精密工程论坛2019在长春光机所成功举办，此次论坛的主题为“智能光学成像系统与应用”。论坛吸引了来自全国10余家单位的近百位专家和学者前来参会。
　　论坛开幕式由《光学精密工程》执行主编白雨虹主持。论坛主席王建立致开幕词。他指出，智能光学成像系统是在自适应光学、主动光学、智能图像处理研究的基础上，结合对人眼光学成像的认识提出的新概念，期望通过本次论坛深入探讨该领域的现状和发展，并希望各位专家及参会代表借此机会能更好地交流，促进合作，共同进步。
　　论坛期间，来自长春光机所、西安光机所、西安电子科技大学、西北工业大学、浙江大学、长春理工大学等单位的14位专家作了精彩的学术报告。与会代表和专家围绕论坛主题，就“天基高平稳跟踪技术的探讨”、“从计算成像到极简光学系统设计”、“红外偏振视频感知”等方向进行了深入交流与探讨。长春光机所研究员李宏壮、研究员吴小霞、副研究员王斌等就近年来本所在自适应光学和大口径主动光学方面取得的研究成果进行了全面展示。
　　本次论坛进一步提升了《光学精密工程》期刊的学术影响力，同时为展示长春光机所科研实力，促进所内外科研人员的交流与合作提供了良好的平台。

《光学精密工程》执行主编白雨虹主持论坛

论坛主席王建立致开幕词


与会专家作精彩的学术报告

论坛现场
　　