　　1月18日上午，长春分院分党组书记、副院长甘建国，长春光机所党委书记、副所长马明亚一行，驱车来到103岁的老红军、长春光机所原党委书记李光家中看望慰问，向他致以新春的问候和良好的祝愿。长春分院组织人事处处长于学锋、长春光机所党办主任王晓慧、离退中心主任韩文斌等陪同看望。　　看到李老精神矍铄、思维敏捷，甘书记和马书记非常高兴，他们关切地询问李光的身体健康状况和生活起居情况，对他每天通过电视、报纸了解党和国家大事，按时足额交纳党费给予高度肯定。甘书记为李光送去了慰问金，祝愿他新春快乐、生活幸福。马书记向李光简要介绍了过去一年本所取得的重大科技成果，李光连说“太好了！太好了！”李光及家人非常感谢长春分院及长春光机所领导多年的关怀和照顾，希望长春光机所的建设和发展越来越好。 随后，马明亚书记一行到99岁的抗战时期老干部、原所级老领导师文泰住所看望慰问。马书记详细了解师老的健康状况和生活情况，希望他保重身体，祝愿他晚年幸福。师文泰感谢所领导的看望和慰问，表示生活在长光大家庭中的晚年生活非常幸福。甘建国书记、马明亚书记与长春光机所原党委书记李光亲切交谈马明亚书记看望抗战时期老干部、原所级老领导师文泰