  6月4日上午，长春光机所安委会召开科研生产安全隐患排查与夏季灾害防范工作部署会议，所党委书记、副所长、安委会常务副主任马明亚，所副总师、安委会副主任李俊义出席会议，安委会条件与设施安全工作组、科研安全工作组有关人员、各部门安全员参加会议。会议由党委办公室主任、安委会委员王晓慧主持。会上，党委办公室副主任、安委会办公室主任周立勋首先通报前期在制定量化考核标准、签订安全包保责任书、整改2018年中科院互检隐患、梳理各部门风险及隐患、制定完善制度等工作开展情况；总结了近期检查过程中发现的危险化学品、设备用电等方面存在的问题及拟制定的解决措施；对中科院办公厅下发的《关于开展2019年科研生产安全隐患排查与夏季灾害防范工作的通知》以及安全月工作进行了详细部署，对党委办公室、条件保障处、工程科研处、基础科研处、国际合作处、研究生部、各研究部室下一步应组织开展的安全工作进行了个性化的梳理。随后，马明亚对全所安全工作提出六点要求，一是各部门要认真梳理部门安全风险，根据各个实验室的风险特点，分类管理实验室；二是针对梳理发现的风险源、隐患点，要采取有针对性的防范措施，及时降低风险，消除隐患；三是安全工作要有明确的要求，要制定符合单位特点的实验室安全规范；四是要做到未雨绸缪，针对不同风险制定针对性的应急预案；五是各部门要明确责任，细化责任，层层落实责任；六是加强安全员互动交流，通过互检、经验交流、外派学习等形式提高安全员的专业能力。会议最后，王晓慧做总结，她首先感谢各部门及安全员对全所安全工作的辛勤付出，同时强调2019年是个特殊年份，各部门要坚守安全工作这条红线，牢固树立安全无小事的工作态度，为建国建院70周年献礼，为长春光机所各项事业的发展提供和谐稳定的安全环境。