　　2018年3月8日上午，吉林大学超分子结构与材料国家重点实验室杨柏教授、张皓教授、刘堃教授、张恺副教授、刘轶副教授等一行10人在长春光机所信息中心副主任白雨虹研究员的陪同下，到郭春雷中美联合光子实验室参观，并进行了深入交流。光机所应用光学国家重点实验室副主任穆全全研究员、发光室曲松楠研究员也应邀参观和交流。　　杨柏教授是我国著名的高分子化学专家，是国务院政府特殊津贴专家、国家自然科学基金委员会杰出青年基金获得者和教育部“长江学者计划”特聘教授。他还是中国化学会第29届理事会理事、高分子学科委员会委员、吉林省化学会副理事长、中国材料研究学会高分子材料与工程分会常务理事、中国材料研究学会纳米材料与器件分会理事。 杨柏教授团队首先参观了郭春雷中美联合光子实验室，听取了于伟利副研究员对于实验室的科研目标、科研设备、人员构成及科研进展的介绍。之后，双方人员分别简要介绍了自己的研究方向及希望开展合作的相关内容，并且进行了热烈地讨论。交流中，杨柏教授对实验室的科研条件、管理模式、人才引进和科研进展给予了高度的评价，并希望在科研合作、人才交流等方面与长春光机所郭春雷中美联合光子实验室建立密切合作关系。　参观实验区参观办公区　　交流讨论会现场